チャプターA Words Initialize
A-1（追加修正）
「じゃ、約束ね！」
そう言う彼女の表情は、笑顔に溢れていた。
向けられたこちらが、照れくさくて目を逸らしてしまうぐらい眩しい笑顔。
黄昏時の帰り道、どこにでもあるような、それでいてどこか懐かしい──そんな光景。
瞬間、目の前が一変する。
地面が見慣れないどす黒い赤色に染まっていき‥‥
その次に聞こえたのは、耳を劈くようなサイレン。
やってきた救急車が、瞬く間に『母だったもの』を乗せていく。
他にも誰か運ばれていた気がするが‥‥
思い出したく、なかった。
──俺は？　俺はどうしていた？
──ああ、そうだ。
何も、なにもしていない。
あの時の俺は、ただ立ち尽くしていただけ。
目の前の状況に、思考が停止し、
理解を拒み、
『言葉』だけを、ただ、紡いでいく。

『やめてくれ』
『止めてくれ』
『誰か‥‥助けてくれ』

雪翔≪‥‥‥‥≫

今日も、いつもと同じ朝が来る。
当たり前のことだが、こうも同じだと退屈してくると感じるのは、俺だけだろうか？

雪翔≪ん‥‥≫

起き上がろうとして、背中に違和感を感じる。
妙に冷たい。しかもなんだか湿っている。

雪翔≪‥‥これに関しては久しぶりだな。≫

シーツに目を向けると、汗でぐっしょりと濡れていた。

雪翔≪脳に刻み込まれているとはいえ、あれを何回も見せられるのは辛いな‥‥≫

あれ、というのは夢の内容のことである。

5年前の2022年‥‥俺は母親を失った。
一緒に帰っている道中で、信号を無視して突っ込んできた車にはねられて‥‥　

雪翔≪‥‥起き抜けに考えることじゃないな≫

頭を振り、脳裏によぎった記憶をさっさと追い出す。
今の時代、人は数百人に一人は交通事故に遭うんだ。
それが運悪く母親だったというだけのこと。薄情かもしれないが、そういうものだと割り切るしかない。

???「なぁなぁ、もう11時やで？　はよ起きた方がええんやないの？」

???「いいではありませんか。今雪翔様の学校は夏休み、寝た時間を考えるとむしろ早すぎるぐらいではなくて？」

雪翔≪騒がしいな‥‥≫

寝起きに似つかわしくない騒音が、スマホから聞こえてくる。

ロズ「そうやってラズが甘やかすから、どんどんマスターの生活リズムが崩れていくんやで？」

ラズ「止めなかったのは貴方も同じでしょうロズ？　それに、雪翔様の眠りを妨げるのはいかがなものかと思いますが」

雪翔≪今の時点で十分妨げられてるけどな‥‥≫

俺の言葉を無視し、携帯からの声達はどんどん険悪な雰囲気になっていく。

ロズ「どうやら、今日こそ決着つけなあかんみたいやな」

ラズ「勝てるとお思いで？　私、貴方に負けたことないでしょう？」

ロズ「当たりまえやろ毎回引き分けなんやから！！　とにかく、覚悟──」

何やら決闘が始まりそうなので、これ以上うるさくならないうちに、黙ってもらおう。
そう思ってスマホを操作し、彼女たちをミュートにしてしまう。

雪翔≪全く、おしゃべりAI達め‥‥≫

どうしようもない、といった風に俺はドアを開け、階下へ降りる。

A-2

???「───あと、食材はここにあるから、後で‥‥」


‥‥ん？
階下へ降りる途中、誰かの話す声が聞こえて足が止まる。

雪翔（‥‥父さん、だよな。さっきの）

そもそも、朝のこの時間にいること自体珍しいが‥‥
それよりも。

雪翔（誰かと話してる‥‥電話か？）

盗み聞きする気こそなかったが、珍しい状況につい耳を傾けてしまう。

黄樹「まぁ、他は特に変わったものはないし、多分家と同じだと思うよ」

話してる内容はよくわからないが、何かを説明しているのか？

☆???「なるほど、では昼や夜は私が作るってことでいいんですよね？」

黄樹「うん、悪いけどお願いできるかな。材料費とかはまた後で払うから、心配しなくていいよ」

‥‥
‥‥待て、何かおかしい。
父さんの言葉に答えたのは、女性の声。
でも、それはあり得ないはずなのだ。
だって、うちにいるのは俺と父さんの二人で‥‥
いや、考えていても仕方ない。
心の中で結論にもなっていない結論を出し、俺はそうっと階段を下りる。

雪翔≪‥‥‥‥≫

申し訳ないが、今は父さんの言葉に反応する余裕はない。
俺の意識は、キッチンに立つ父さんではなく‥‥

美寿花「雪翔君、だよね？　おはよう」

この見慣れない光景を作り出している女性に向いていた。
年は‥‥同じくらいだろうか？
でも、どことなく大人のような雰囲気がある。

雪翔（父さんの知り合いか‥‥？）

だとしても、非日常な光景であることには変わりない。
父さんがこの家に人を呼ぶなんてこと、今まであっただろうか？

黄樹「ん？　どうした？　そんなぼーっと突っ立って」

俺の間抜けな姿に、父さんは不思議そうに席に着くよう促す。

雪翔≪どうしたもこうしたも‥‥≫

何だよこの状況、と困惑の視線を父さんに送るが、ああ、と納得したように笑い受け流された。

黄樹「そうか。そういえばまだ説明してなかったな。彼女は──」

;効果音 電話の着信音（バイブ音でも良い）

タイミング悪く、どこからか聞こえてくる着信音。

黄樹「んん？」

黄樹「ああ、僕の携帯か。すまん。ちょっと出てくるから、二人でゆっくりしていてくれ」

黄樹「なんだなんだ？　ちゃんとやることは事前に伝えていたはずだが‥‥」

雪翔≪え、ちょっと待っ‥‥≫

それだけ言い残して、父さんは書斎の奥へと消えていった。

美寿花「あ～‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥≫

知らない女性と、二人きりにされてしまった。

その女性は気まずそうに苦笑い。俺もなんだか居心地悪くてその場でフリーズ。

沈黙が場を支配する。

だが、いつまでもそうしているわけにもいかず、とりあえず席につく。

美寿花「‥‥あ、まず自己紹介から、だよね！」

彼女もこのまま沈黙が続くとまずいと感じたのか、半ば無理やり自己紹介を始める。

美寿花「えーと、名前は常葉美寿花。希み野大学の1年生」


大学生、しかも同じ大学だ。
1年ってことは、やっぱり同い年なのか。


雪翔（‥‥みずか‥‥みず、か？）

何故か、彼女の名前が引っかかる。
どこかで会ったのかとも思ったが、俺の記憶にこんな美人はいない。
やはり俺の思い違いか、とひとり納得したところで‥‥

美寿花「それで、訳あって今日からここで暮らすことになって──」


‥‥‥‥
‥‥‥‥‥‥‥‥

雪翔≪‥‥は？≫

A-3

黄樹「と、いうわけで‥‥」

黄樹「今日からしばらく僕たちと暮らすことになった、常葉美寿花ちゃんだ」

‥‥聞き間違いじゃなかった。
電話を終えて帰ってきた父さんの紹介で、微かにあった可能性が潰される。

雪翔≪‥‥マジで言ってるのか？≫

あまりにも荒唐無稽な話に、まだ夢の続きなんじゃないのか？　とか、そんな事を思いたくなる。

美寿花「もしかして、聞かされてなかったの‥‥？　私てっきり‥‥」

雪翔≪聞いてない。絶対聞いてない≫

僕は首を横に振る。

黄樹「いや‥‥伝えようとは思っていたんだが、僕が家に帰る頃には雪翔は大抵寝てるからね。説明する機会がなかったというか‥‥」

‥‥
絶対嘘だろ‥‥明らかに説明するの避けてただろ‥‥
とは言っても、父さんが忙しいのは事実なだけに、追及する気にもなれない。

美寿花「やっぱり大変なんですね、大学の教授って‥‥」

黄樹「本当はもう少し早く帰れたらいいんだけどね。これがなかなか‥‥」

黄樹「とはいえ、雪翔に了承を得なかったのは僕の落ち度だ、申し訳ない」

女性‥‥美寿花の言葉にぼやきながらも、謝る父さん。

美寿花「あはは‥‥どうりでなんか反応がおかしいと思った。じゃあ、ちゃんと説明しないとだね」

美寿花「私がここにお邪魔させてもらった理由なんだけど‥‥」

美寿花「ちょっと、親と喧嘩しちゃって」

雪翔≪はぁ、喧嘩‥‥≫

まさか、それが原因で家出とか‥‥？
いや、そんなわけないか。この年でまさか家出なんて子供みたいな‥‥

美寿花「私、カッとなって家から飛び出してきちゃったんだ～！」

当たってるのかよ。行動力どうなってんだこの人。

黄樹「美寿花ちゃんの母親は僕の友達でね。さすがに女の子一人だと色々と危険だし、落ち着くまで面倒を見てくれないか頼まれたわけだ」

雪翔≪よく頼んだな、その母親‥‥≫

いくら友人とはいえ、男二人の家に自分の娘を預ける方が危険ではないか？　と少し思ってしまう。

黄樹「それに、ちょうどいいと思ったんだ」

雪翔≪ちょうどいい？≫

黄樹「お前、生活リズムめちゃくちゃだろう？」

‥‥‥‥ああ。
それは、否定できない。
ロズやラズが呼びかけてくれるおかげで昼夜逆転、とまではいかないが、健康的な生活かと言われれば首を傾げざるをえない。

黄樹「普段料理することもないみたいだし、ちょっと色々と心配でな‥‥」

黄樹「僕としては、美寿花ちゃんがいてくれる方が安心できる」

黄樹「まぁ、その分迷惑をかけてしまうことにもなるんだが‥‥」

なるほど、居候に近い形になるわけか。
でも、いくら行く当てがないからといって、初対面の奴の世話をするとか嫌じゃないのか‥‥？

美寿花「いえ、迷惑なんてそんな！　家事は得意ですので任せてください！」

俺の考えていたことは杞憂だったのか、当の本人は嫌がる様子もなく、むしろやる気に満ち溢れているように見える。

黄樹「というわけだ。しばらくの間、仲良くやってくれ！」

黄樹「じゃ、私は大学に行ってくる」

美寿花「あれ？　確か昼からだと聞いていましたけど」

黄樹「さっきの電話で早めに来てほしい、って言われてね。何をしでかしたんだか‥‥」

黄樹「早速で悪いんだが今日の夕飯の用意、頼めるかい？」

美寿花「はい、分かりました！」


黄樹「おっと、もうこんな時間か！　じゃ、頼んだよ！」
;画面退場演出凝りたい

その直後、よほど時間に余裕がないのか、父さんはさっさと家を出て行ってしまった。

雪翔≪‥‥‥‥≫

美寿花「‥‥忙しい人だね」

ぽつりと。
父さんの姿が消えた後に呟いたその言葉に、俺は頷いて同意しておく。
‥‥にしても、ものすごい状況である。
この家に、同い年の、その‥‥女の子が、いる。
父さんも夜遅くまで帰ってこないので、ほぼ一日中二人っきり‥‥

雪翔（あれ‥‥これ、半分同棲なのでは‥‥？）

美寿花が居心地悪そうにキョロキョロしている一方で、俺は一人悶々とするのであった‥‥。


A-4
雪翔≪ふぅ‥‥≫

夕食後、自室に戻り一息つく。
いつもならすぐパソコンに向かっているところなのだが、今日ばかりは違った。

雪翔（‥‥美寿花の料理めっちゃうまかった‥‥）

夕食に出された料理はどれも、想像を遥かに超えていた。
店で出しても全く問題ないレベルだ。
当の本人は、家で家事をしていたから慣れているだけ、と言っていたが‥‥
雪翔（俺なんか、自炊自体滅多にしないからな‥‥）
自分で食べるものを用意するとなれば、カップラーメンとか、家にあるテキトーなものをテキトーに見繕うしかなかった。

だから、久しぶりに食べた人の手料理のおいしさに、衝撃を覚えるほどである。

あぁ、久しぶりといえば‥‥

雪翔≪‥‥人とご飯を食べるのも、久しぶりだったな≫

食べている自分の前の椅子に誰かが座っているなんて、いつぶりだっただろうか。
いつもなら一人だった食卓。
このまま永遠に続くんじゃないかと思うほど、停滞した生活。
今日、彼女がその日常を動かしたんだ。
雪翔≪‥‥‥‥≫

一人じゃない食卓は、新鮮で‥‥どこか懐かしい感覚だった。

雪翔（食べているところをニコニコしながら見つめるのは、勘弁してほしいけど‥‥）

そんな面白い物でもないだろうに‥‥俺の顔になにかついていたのだろうか‥‥

雪翔≪さて、と≫

くつろぐのもほどほどに、そろそろやるか、と俺はパソコンの電源を入れる。

雪翔≪昨日どこまでやったっけな‥‥眠かったし、いまいち記憶が‥‥≫

ぼんやりと昨日の記憶を辿りながら、アプリを立ち上げる。

昨日進めていたデータが残っていることを確認し、早速その続きに取り掛かろうとした。
すると‥‥

美寿花「これ‥‥もしかして、音楽作ってる？」

雪翔≪うおっ！？≫

背後から声を掛けられ、反射的に振り向く。

美寿花「あ、ごめん！　驚かせちゃった？」

雪翔≪み、美寿花か‥‥≫

よく考えれば、今この家にいるのは俺以外にこの人しかいないのだから、当然である。

美寿花「なんか、意外だね。少年君、あんまりこういう創作系のことするタイプに見えなかったから」

興味津々、といった様子でパソコンの画面を見ながら言う。
きょ、距離が近い‥‥！
美寿花はお風呂上りなのか、シャンプーのいい匂いが鼻をくすぐる。

というか‥‥

雪翔（少年、って‥‥）

話の流れ的に自分の事なのは分かるけど、そんなに年下に見えるだろうか、俺。
いやまぁ、確かに童顔な自覚はあるが‥‥

美寿花「ねぇ、もう少し近くで見ていい？」

雪翔≪え？　‥‥まぁ、いいか≫

あまり制作途中のものを見られたくはないが、ここで断るのもおかしいと思い、頷く。

美寿花「やった！　じゃあ、ちょっと失礼しまーす」

そう言って、俺のすぐ後ろまで美寿花が近づいてくる。
それと同時に、俺の肩にそっと手が置かれた。

雪翔≪ん‥‥？≫

なんだ、今の‥‥？
ほんの少しの違和感。

美寿花「へぇ、こんな感じで作ってるんだ‥‥」

目を見開く俺を気にすることなく、美寿花は画面を見つめ続けている。
‥‥気の、せいか？

美寿花「あれ、もしかしてこれ‥‥歌詞付き？」

美寿花の視線の先は、ソフトと一緒に開いているメモ帳。
そこには、冷静になってみると全身がむず痒くなるような文字の羅列が打ち込まれてある。

雪翔（し、しまった‥‥）

作曲画面を見られるのはまだいいが、流石に歌詞まで見られるのは恥ずかしすぎる‥‥

美寿花「これも自分で書いたの？　すごい‥‥！！」

雪翔≪‥‥‥‥≫

素直な褒め言葉に、思わず視線を逸らしてしまう。

雪翔≪‥‥別に、すごくなんて、ない‥‥≫

雪翔≪歌詞なんて、書いたって意味なんかないし‥‥≫

つい、心の言葉が零れる。

歌は、声があって初めて成立するものだ。
‥‥でも、俺には‥‥

美寿花「意味ないことなんてないよ。この歌詞が、少年君の『声』なんでしょ？」

‥‥‥‥
‥‥？
彼女の、独り言だと思った。

‥‥でも、今のは‥‥
思わず彼女の方を振り返ると、彼女は優しく微笑み返して‥‥

美寿花「やっと聞けたね。君の声」

雪翔≪なん、で‥‥？≫

美寿花「‥‥ごめんね、雪翔君。私、薄谷教授から聞いてたんだ」

美寿花「‥‥君が、声を出せないこと」


そう。俺の声は数年前に、閉ざされている。
あの事故で‥‥母親を失ったショックなのか、俺は声を出すということができなくなっていた。
だから、俺が喋ろうとしても、それが人に届く形になることはない。
‥‥そのはず、なのに。

美寿花「私はね、相手が何を伝えようとしているか、それが分かるんだ」

雪翔≪心が読める‥‥ってことか？≫

俺の『言葉』に、美寿花は首を横に振って『反応』する。
本当に、届いている。

美寿花「そんな大したものじゃないよ。その人が伝えようって意志を持った言葉しか聞こえない」

美寿花「それに、相手に触れてないと効果はないしね」
美寿花「だから、大抵の人には使ってもあまり意味はないんだけど‥‥」

美寿花「私なら、君が自分の声を取り戻すまで『その代わり』ができる」

雪翔≪自分の声を‥‥≫

考えなかったわけじゃない。
いつか、自分が声を取り戻したときのことを。
‥‥もし、声を失わなかったらどうなっていたか、なんて未来を。

だが、すぐにやめた。諦めていた。
どうせ、俺は一人だ。俺の言葉を聞く奴なんて、いるわけないと‥‥

雪翔≪‥‥‥‥≫

美寿花「雪翔君？」

雪翔≪あ‥‥いや、ごめん。ちょっと驚きすぎて‥‥≫

美寿花「あはは‥‥だよね。私だって突然こんな話されたらびっくりするよ」

いた。いたのだ。
俺の言葉を聞いて、反応して、笑ってくれる人が。

美寿花「‥‥ねえ、少年君はさ、夢とかある？」

雪翔≪夢？≫

美寿花「そう、夢。声を取り戻したら何したいとか‥‥あ、将来の夢でもいいよ」

雪翔≪‥‥‥‥≫

自分の夢、か‥‥。
考えるが、興味があるようなことがあるかと言われると‥‥特にない気がする。
強いていうなら、こうやって曲を作る事ぐらい‥‥あっ。

雪翔≪その‥‥夢、というと大げさかもしれないけど≫
雪翔≪自分で作った曲を、自分で歌えたら楽しいだろうなーとは‥‥≫

美寿花「いいじゃん！」

美寿花「あ、その時は私も一緒に歌ってもいい？　さっきの歌詞、すっごい良い感じだったし」

雪翔≪別に、いいけど‥‥≫

言い出しておいてなんだが、やっぱり人に歌詞を見られるのは恥ずかしい。

美寿花「じゃ、少年君の目標も聞けたことだし‥‥」

雪翔≪‥‥あ、ちょっといいか？≫

美寿花「ん？」

雪翔≪その、『少年君』っていうの、ちょっとむず痒いっていうか‥‥≫

美寿花「ああ、だって君、どうも同い年って感じがしなくて‥‥」
それはまぁ、分かる。俺も美寿花とは同い年な気がしない。

美寿花「‥‥じゃあ、これからしばらくの間、君の『声』として‥‥」

美寿花「よろしく、雪翔君」

雪翔≪‥‥よろしく≫

まだ自分の言葉に相手が反応するということにはどうにも慣れないが‥‥
‥‥それでも、悪い気はしなかった。

ロズ「なぁ、ラズ」

ラズ「なんですの、ロズ」

ロズ「うちら、きょうずっっっっっっとミュート状態やったけど‥‥」

ラズ「完全に、忘れられてますわね‥‥」


チャプターB Launching Prompt
B-1
怒涛の初日から一夜明け、翌日。
8月31日、夏休み最後の日という事で一部の学生は憂鬱な気分に包まれることだろう。
雪翔（まぁ、俺にはあまり関係ないけど）
というわけで、今日もいつも通り過ごす‥‥はずだったのだが、

美寿花「‥‥‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥≫

俺は昨日に引き続き楽曲制作の真っ最中。
それを後ろからじっと見つめる美寿花。
‥‥なんなんだこの空間。
美寿花「‥‥‥‥‥‥‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥‥‥‥‥≫


雪翔（お、落ち着かない‥‥）

そうはいっても、かれこれ数時間はこの状態。

さすがに休憩入れるか‥‥と立ち上がり、ヘッドホンを外す。

美寿花「お。お疲れ様～‥‥っと」

そう言いながら、やっぱりずっと同じ体勢じゃ辛かったのか、大きく伸びをして僕の肩に手を置く。
雪翔≪‥‥‥‥≫
‥‥美寿花にとってはただ話したいってだけなんだろうけど‥‥意識外から触れられると否応なしにドキッとしてしまうのは、俺が女の子に耐性がないからだろうか。
美寿花「さっきの部分、結構悩んでたね。何回もやり直してたし‥‥どうしたの？」

雪翔≪あ～、なんか納得いかなくて‥‥≫
雪翔≪いやそうじゃなくて、なんでずっといるの。ここに≫

美寿花「ん～、暇だから‥‥かな？」
雪翔≪自分の部屋あるでしょ‥‥そこで好きなことするなりなんなりしてればいいのに‥‥≫

美寿花には、我が家に一つだけある空き部屋を自由に使っていいことにしてある。クーラーもあるので空調面で問題はないはずだが‥‥

美寿花「一人でいるの、なんか苦手なんだよね。それに人が何かしてるのって、見てて面白いし」

雪翔≪俺は全く集中できないんだけどね‥‥≫

まさか、これからもここに入り浸るつもりなのだろうか？

雪翔≪‥‥勘弁してほしいなぁ≫
そう呟いて、俺は下に降りようと立ち上がる。

美寿花「あれ、どこ行くの？」
;美寿花の立ち絵をセリフの後に表示

雪翔≪喉乾いたから飲み物‥‥ってあー‥‥≫

少し迷った結果、冷蔵庫を指さす。

美寿花「‥‥冷蔵庫？　えーっと‥‥お腹すいた？　何か作ろうか？」

やっぱり、触れてないと伝わらないのか‥‥
改めて、喋れないことの不便さが浮き彫りになる。

美寿花「そういえばさ、君って学校どうしてるの？」

雪翔≪‥‥学校？≫

俺が首を傾げると、美寿花も『あれ？』と同じことをする。

美寿花「大学だよ大学。声が出ないんじゃ、色々と大変じゃないかな～って」

あ、そういうことか。
美寿花の言わんとしていることを察し、答えようとする‥‥が

雪翔≪‥‥えーと‥‥≫

どうやって伝えようか‥‥
何かに書いて、と思ったが、取りに行くのもなんだか面倒くさい。

美寿花「‥‥いや、変な意地張らずに素直においでよ。私も相手の声聞けた方が話しやすいし」

雪翔≪そ、れはそうかもしれないけど‥‥≫

‥‥‥‥‥
数秒間の葛藤の末、結局美寿花に頼ることにする。

雪翔≪‥‥学校、ずっと行ってないんだ≫

美寿花「‥‥ずっと？」

雪翔≪ああ、ずっと≫

美寿花「‥‥」

美寿花「ニート、ってこと‥‥？」

雪翔≪その通りだけどその表現は止めてくれるかな！？≫

美寿花「ああごめんごめん」

美寿花「‥‥でもそっか。学校行けてないのか‥‥」

そこまで言って、あ、と何か閃いたように目が輝きだす。

同時に、そこはかとなく嫌な予感。

美寿花「じゃあ、一緒に学校行こうよ！」

まぁそうなるよな‥‥と肩をすくめる。

雪翔≪‥‥なんて言ったらいいか分からないけど‥‥今更学校に行ったって仕方ないだろ≫

雪翔≪それにめんどくさいし≫

美寿花「それはどうかな？　たぶん、雪翔君の目標の一歩にはなると思うよ？」

雪翔≪‥‥というと？≫

美寿花「考えたんだけどさ」

美寿花「雪翔君が声を出せないのって『喋る必要性がない生活』のせいなんじゃないかな～って」

雪翔≪‥‥‥‥≫

心当たりは、ないことはない。
実際、美寿花が来るまでは人に会うとしても父さんぐらい。
しかも、頻度は3日に一度ぐらいなわけで‥‥

美寿花「前までは、人に何か伝えることが大変だったかもしれないけど‥‥今は私っていう『声』もいる」

美寿花「めんどくさいのは分かるけど‥‥一度だけでも行ってみない？」

雪翔≪って言われてもなぁ‥‥≫

美寿花「まぁ、考えといてよ。といっても、学校明日からだけどね」

そう言って苦笑を浮かべる美寿花だが、ふと時計を確認すると、

美寿花「‥‥ってもうこんな時間！？　作業ちょっとだけ見たら買い物しようと思ってたのに‥‥」

外を見ると、もう空は橙色に染まっている。

雪翔≪夕飯なら別に、家に残ってるので適当に作れば‥‥≫

そう言い終わる前に、スマホに何やら打ち込んでいく美寿花。

美寿花「待ってて！　ちょっと色々買ってくるから！」

‥‥行ってしまった。

雪翔≪‥‥‥‥≫

‥‥作業、戻るか。
ここで待っていても仕方ないので、自分の部屋に戻る。

雪翔≪大学、か≫

美寿花の言葉を思い出して、少し胸がざわつく。
行きたくないわけじゃない、が‥‥
美寿花は、俺の声が出ない原因が『喋る必要のない生活』にある。と言った。
確かにその通りだ。誰にも会わず、同じことの繰り返しでしかない日々を送れば、声なんて必要なくなる。
でも‥‥それでいいと、そう望んだのは俺で。


美寿花は今、そんな俺の望んだ生活を変えようとしている。

‥‥なら、この胸のざわつきはその反発なのだろうか。
分からない。
それを想像することすらできないほど、繰り返しの日々に慣れてしまっていたらしい。
だけど‥‥

雪翔≪‥‥‥‥≫

再び動き出した日々を前に、俺は悪い気はしなかった。

ロズ「随分楽しそうやね。マスター」

雪翔≪っ！？≫

スマホから聞こえる、関西弁の女の子の声。

雪翔≪‥‥ロズか≫

まぁ、勿論ラズもいるんだろうが。
‥‥というか、

ロズ「む～‥‥」

ちょっと怒って‥‥ますね。はい。
昨日、ミュート状態のまま放置したのは俺なのだから、自業自得なのだが‥‥

雪翔≪‥‥ほんとに、悪いと思ってます≫

スマホでそう文字を打ち込み、謝罪の念を伝える。

ロズ「まぁ、それに関してはもうええんやけどさ‥‥」

雪翔≪ラズにも伝えといてくれ。お前らを怒らせるのが一番怖い≫

ロズ「はいは～い」

ちょっと不満げだが、それ以降は声が聞こえなくなる。
そういえばあいつら、なんで美寿花の前に出てこないんだ‥‥？

;画面暗転
ラズ「ふむ‥‥ご主人様を大学に？」

ロズ「せや。まだマスターは決めてないけど‥‥まぁ、たぶん時間の問題やろな」

ラズ「よろしいのではないですか？　むしろ良い方向に転がっているように見えますが‥‥」

ロズ「いや、それだけやなくてな‥‥」

ラズ「何です？」

ロズ「マスター、デレデレしとった」

ラズ「‥‥なるほど」

ラズ「少々、見極める必要がありますわね。常葉、美寿花‥‥」


B-2

美寿花「‥‥本当に大丈夫なの？　何か、今すぐにでも倒れそうだけど‥‥」

雪翔≪だ、大丈夫大丈夫‥‥≫

美寿花の言葉に、頷きで返す。
‥‥正直、侮っていた。
あくまで大変なのは大学の講義で、それをどのように切り抜けようかということばかり考えていた。
‥‥だが俺は、その前にある大きな壁に気づかないまま、朝を迎えてしまったのだ。


美寿花「‥‥ちょ、一旦休憩。水飲もう水」

そこには、わたわたと水筒を取り出す美寿花と‥‥

雪翔≪‥‥はぁ‥‥はぁ‥‥≫

死にかけといっても差し支えないくらい満身創痍な、俺がいた。

雪翔≪‥‥外‥‥歩くの‥‥めっちゃしんどい‥‥≫

美寿花「肌白いなぁ、外とかあまり出ないんだろうなぁ、とか思ってたけど、想像以上に運動不足だね君」

呆れたように美寿花は言うが、よく考えてほしい。
昼前まで寝て、起きたら適当に家にあるものを漁り、後はずっとパソコンと睨めっこ。常に空調の効いた快適な部屋で過ごし、外にはめったに出ない。そんな生活を5年近く送ってきたのだ。
9月1日、まだ残暑厳しい季節にいきなり大学まで歩けと言われても、無茶というものである。

美寿花「誘うにしても、もうちょっと段階踏んだ方がよかったね‥‥やっぱり戻る？　まだ時間に余裕あるし‥‥」

雪翔≪参ったな‥‥≫

本音を言うと、今すぐにでも家に帰りたい。
‥‥だが、

？？？「それはやめた方がいいと思いますわ」

雪翔≪ん？≫

美寿花「え？」

ポケットから唐突に聞こえる、聞きなれた声。

？？？「学校までの距離の残り半分を切っておりますので、今帰ってしまうよりかは大学に行ってしまわれた方がよろしいかと」

雪翔≪‥‥ああ、ラズか‥‥≫

美寿花「えっ、何今の声！？」

俺とは違い、声の正体が分からない美寿花は、見当違いな方向をキョロキョロしている。
にしても、またややこしいタイミングで出てきたな‥‥
スマホを取り出し、その画面を美寿花に見せる。

ラズ「あなたが美寿花、ですね？」

ラズ「お初にお目にかかります。私、ラズと申します。雪翔様がお世話になっているようで‥‥」

美寿花「スマホが、喋ってる‥‥」

美寿花「あ、え〜と常葉美寿花です。あなたは‥‥」

ラズ「‥‥ラズ、とさっき申し上げたはずですが‥‥」

雪翔≪いや名前じゃなくて君たちが何者なのかを聞きたいんだと思うぞ‥‥≫

会話が成立するように、助け船を出してやる。

ラズ「ああ、そういうことですか。私は‥‥」

ロズ「あっずるっ！！　二人で驚かせよういう話やったやん！！　なんで一人で話してんの！？」

せっかくの助け船が、もう一人の登場によって撃ち落される。

美寿花「えっ、関西弁‥‥」

もはやカオスな状況に、美寿花も目を点にして固まってしまう。

ラズ「‥‥人が喋っているときに被せるのはいかがなものでしょう？」

ロズ「それを言うなら抜け駆けしたんはそっちやん。お互い様やで？」

ラズ「あら、私はご主人様を助けるために出ていっただけのこと。　そもそも貴方の話に賛同した覚えはありませんし」

ロズ「はぁ～？」

美寿花「え、ちょ‥‥」

目の前で繰り広げられる喧嘩にどうすればいいのか分からないのか、美寿花は俺を見る。
‥‥仕方ない。

雪翔≪とりあえず二人とも落ち着け。朝から近所迷惑‥‥≫

ロズ＆ラズ「マスターは黙っとって！！」「ご主人様は黙っててくださいまし！！」

雪翔≪お前達、また一日中ミュートでもいいんだぞ？≫

ラズ「あらいやですわ。喧嘩なんてはしたない真似するはずないでしょう？　ねぇ、ロズ」

ロズ「せやせや。なんてったってウチらAIやで？　ちゃあんと失敗から学んでるんやから」

‥‥ならなんで君たちはすぐ喧嘩するんだ？
俺の言葉を聞くやいなや必死に取り繕いだす二人に、そんなツッコミが頭に浮かんだが‥‥
まぁ、喧嘩はやめてくれたのでこれ以上は触れないでおこう。

美寿花「‥‥‥‥」

ふと、俺の肩に何かが触れる感覚。

美寿花「‥‥説明、よろしく」

雪翔≪‥‥そうだな≫

暑さのせいなのか、さっきのやりとりのせいなのか‥‥そう言った彼女の顔は、朝に似つかわしくないほどげんなりしていた。
説明すると大げさに言ったものの、それほど大したことではない。
ロズと、ラズ。二人は俺が作ったAIだ。
と言っても、AIのコアな部分はエヴァーラスティング社という企業から無償で提供されているものだが‥‥
なので、実際に俺がやったことといえば、初期設定を行ってラーニング材料を与えたくらいだ。
二人とも、声が出せない俺の数少ない喋り相手だった。
‥‥AI相手に変な話だが、俺が完全な人間不信にならなかったのは、この二人のおかげかもしれない。

雪翔≪あとは喧嘩っ早いところを直してくれれば完璧なんだが‥‥≫

美寿花「じゃあ、雪翔君にとっては兄妹？　みたいなものなんだ‥‥」

雪翔≪兄妹‥‥こんな騒がしい妹が二人いたら頭痛くなるな‥‥≫

美寿花「あはは‥‥それはそうかも」

美寿花「にしても、しゃべるAIかぁ‥‥私初めて見た」

雪翔≪まぁ、まだ普及し始めたばかりだからね≫
とはいえ最近のAI技術は凄まじいスピードで進歩している。
例えば、完全自律の自動運転といった少し前までなら夢物語だったテクノロジーが、すでに社会実装を検討されている段階まで来ていたり、VRやAR上で完全に人間のように振る舞うAIキャラクターなんかも出てきてたり。
なんなら、近いうちにサイバネティクス技術と組み合わせてアンドロイドまで作れるようになるらしい。
ロズとラズの二人はただ合成音声で喋るだけだから、それらと比べればまだいくらかは原始的だ。

美寿花「‥‥でも、何で関西弁とお嬢様口調？」

雪翔≪それは‥‥分からん。多分何かのアニメの影響だと思うけど‥‥≫

ラズ「そういえば、ご主人様方は今登校中では？　私たちが出てきてからずいぶん時間が経っていますが‥‥」

美寿花「え？」

雪翔≪あ、ホントだ≫

時計を見ると、登校前にはあったはずの時間の余裕がなくなっている。

ロズ「はよいかな遅刻するで？」

雪翔≪その通りだけど、それをお前が言うな、お前が≫

美寿花「ちょっと辛いだろうけど‥‥急げる？」

雪翔≪ちゃんと休憩できたから大丈夫‥‥多分≫

B-3（追加修正）

ラズが促してくれたおかげで、ギリギリではあったものの無事大学にたどり着いた。
講義室を確認し適当な席に座ると、間もなくして1限目の講義が始まる。
雪翔≪おお～‥‥≫

まだ見慣れない講義室、そこで講義を受けるたくさんの学生‥‥
最初はそんな空間に俺は新鮮味を感じていて、なんとなくソワソワしていた。
‥‥そう、最初は。

雪翔≪‥‥やっべぇ≫

雪翔≪くっそ眠い‥‥！！！≫

席に座って、ただ話を聞く。
そう言うのは簡単だが、まさかここまで眠気を誘うものだとは思わなかった。
それもそのはず、時刻はまだ9時半を少しすぎたところ。普段ならすやすや寝ている時間である。
雪翔（他の人は‥‥）

仲間を探してさりげなく周りを見回す。

雪翔≪‥‥‥‥‥‥≫

雪翔≪皆起きてる‥‥マジで‥‥？≫

退屈そうにしている人も何人かいるが、それでも寝ているというわけではない。
‥‥朝のことといい、今までの自分の不摂生を呪う。

雪翔（あ、やばい‥‥）
そんなことを考えてるうちに、視界がどんどんぼやけていく。
雪翔（もう‥‥むり‥‥）

‥‥‥‥‥‥

ツンッ
雪翔≪‥‥ん‥‥≫

ツンツンッ
雪翔≪‥‥んん？≫
誰かが、脇腹あたりをつついている感覚。
誰だ‥‥？

美寿花「‥‥‥‥」

;つねるような効果音
雪翔≪痛い痛い痛い痛い！！！！≫

何！？　何事！？
いきなり頬をつねられ、俺は飛び起きる。
‥‥ってここ‥‥

雪翔≪‥‥あ、そうだ‥‥俺、講義中に寝て‥‥≫

美寿花「気持ちいいお目覚めだね、少年君？」

雪翔≪うっ≫

小声で、だが皮肉めいた言い回しが耳にささる。
見ると、すぐ横で美寿花がニヤニヤと笑っていた。
どうやら、彼女が俺を起こしたらしい。

美寿花「‥‥確かに退屈だけど、開始10分で寝るのはさすがに関心しないなぁ‥‥」

雪翔≪へ？　10分？≫

時計を見ると、まだ授業が始まって15分程度。
‥‥‥‥
‥‥マジかよ。
眠くなった時点で30分は経ってると思った‥‥どうりで周りの人もまだ寝てなかったわけだ。
すると、美寿花は俺にズイッと顔を寄せる。
;美寿花の立ち絵をアップ

美寿花「そりゃ、寝るなとは言わないけどさ‥‥せめてもう少し我慢しよ？　ね？」

雪翔≪わ、分かった分かった！≫

ブンブンッ！　と音が出そうなぐらいの勢いで首を縦に振る。
顔が‥‥顔が近い！！
初日の風呂あがりといい、この人妙に無防備というか‥‥距離感がバグってるというか‥‥
だが、美寿花のおかげですっかり眠気はなくなっていた。
これなら乗り切れそうだ、と俺は真面目に講義に向き合う覚悟を決めた。

‥‥
‥‥‥‥
‥‥‥‥‥‥

;暗転後、教室背景

雪翔≪しまった‥‥≫

美寿花「結局、最後までぐっすりだったね‥‥」

目が覚めた時には既に教壇から講師はおらず、一限目が終わった後だった。

雪翔≪昨日は早く寝たし、寝不足ってわけじゃないはずなのに‥‥≫

机に突っ伏しながら、はぁーっと深いため息。

美寿花「そっか‥‥雪翔君って、長い間ほぼ一人で生活してきたんだよね？」
雪翔≪‥‥いきなりなんだよ≫

何故か唐突に悲しい事実を突きつけられ、俺はジト目で美寿花を見る。

美寿花「そのせいで、ずーっと人の話を聞いてると眠くなっちゃうんじゃないかな？　多分だけど」

雪翔≪‥‥‥‥≫

‥‥遠まわしに人と会話するのに向いてないって言われてるよな。これ。

美寿花「あーいや、大丈夫大丈夫！　あくまで今はだよ？　慣れれば話せるようになるって！！」

ますます落ち込んでることに気づいたのか、美寿花が慌ててフォローしてるが‥‥

雪翔≪はぁ‥‥≫

難儀なもんだなぁ、学生って。
長く引きこもってた俺には中々ハードルが高い。自業自得だから文句は言ってられないが。
すると、

美寿花「って、もう次の講義始まっちゃう！　早く行くよ雪翔君！」

雪翔≪い、忙しい‥‥≫

俺は美寿花に手を引っ張られながら、別の講義室に向かうのだった。
B-4（追加）

雪翔≪やっと終わった‥‥！！≫

何とか今日の全ての講義を終え、帰路につく。
とはいえ、1、2限しかなかったのでまだ楽な方ではあるのだが‥‥
俺にとっては無限に思えるくらい長かった。
疲れすぎて最後の方とか教授が何言ってるかすら聞き取れなかったし。

美寿花「久しぶりの学校、大変だったね」

並んで歩く美寿花の言葉に勢いよく頷くと、クスクスと笑われる。

美寿花「でも、ちょっと意外だったな～。少年君、絶対途中で諦めて帰っちゃうと思ってたし」

雪翔≪いくら大変でも、さすがにそこまではしないけど‥‥≫


だが、午前中だけでここまで疲れているのだ。あまり無理はしたくない。
あくまでこれは、俺の声を取り戻すためのリハビリのようなものだしな。

雪翔≪分かってたつもりだったけど‥‥こんな辛いのか。大学って≫

講義中も思ったが、前日まで自分には関係ない、と過ごしていた俺を殴り飛ばしたくなる。

美寿花「‥‥やっぱり、ちょっと無理してる？」

ため息が漏れていたのか、美寿花が心配そうに俺の顔を覗き込む。
でも、心配されるほどではない。確かにいつもと違う環境で疲れてはいるが、これも慣れたら日常の一部になるのだろう。
美寿花「雪翔君」
雪翔≪ん？≫
不意に名前を呼ばれ、振り返ろうとすると‥‥
（ポフッ）
頭に優しく乗せられる、暖かい感触。

美寿花「今日は本当に‥‥お疲れ様」

美寿花「‥‥私ね？　今まで行けなかった所に行くのって、結構勇気がないとできない行動だと思うんだ」

美寿花「でも、今日の雪翔君はそれができた」

美寿花「一歩前進、だね？」

そう言い終えると、美寿花はパッと離れて、

美寿花「さ、夕飯買いに行かなきゃ。今日は頑張るぞ〜！　あ、雪翔君も荷物持つの手伝ってね！」

雪翔≪お、おう‥‥≫

‥‥ん？　あれ？
答えたところで、ようやく気付く。
‥‥今俺、撫でられたのか？

美寿花「？　どうしたの？　雪翔君」

呼びかけられて我に返り、俺は慌てて首を振って誤魔化す。

‥‥そんなこんなで、
俺はしばらく悶々としながら、夕飯の買い物に付き合ったのだった。

そして、太陽も落ち、あっという間に夜が訪れた。
夕飯を食べ終わり、いつも通り楽曲制作に取り掛かる。
いつもと違うのは、昨日に続いて今日も後ろで美寿花に見られながらだという点だ。

美寿花「そういえばさ‥‥」

声が聞こえると同時に、肩に優しい感触。

雪翔「っお‥‥？　どうした？」

美寿花「‥‥あ、ごめん‥‥話しかけてよかった？」

雪翔≪あ～、別にいいよ。ちょっとびっくりしただけ≫
触れられること自体には慣れてきたが、それでも意識の外から来られると、なんというか、ドキドキする。
美寿花「いや、大した話じゃないんだけど‥‥これ、すっごい地道だよね」

そう言いながら、パソコンの画面を指さす。

雪翔≪もう今更だけどね。やってたらそのうち慣れるし≫

美寿花「そりゃ、そうかもしれないけど‥‥というか、曲を作るのっていつからやり始めたの？」

雪翔≪いつから‥‥≫

言いかけて、一瞬口をつぐむ。

雪翔≪え〜っと‥‥美寿花は、俺が声が出せなくなった理由って‥‥父さんから聞いてる？≫

その問いに、俺が話そうとしていることを察したのか、美寿花の顔が少しだけ曇ったように見えた。

美寿花「‥‥うん。大まかに、だけど。‥‥その、ごめんね？　別に無理に話さなくても‥‥」

雪翔≪いやいや。もうあれから5年も経つんだ。ちゃんと受け入れてる‥‥と、思う≫

何から話そうか迷い、記憶を辿る。
ふとPCの画面から目を離すと、何となく部屋の隅で埃をかぶってしまっている鍵盤が目に入った。
雪翔≪俺が曲を作り始めたのは、中３の頃‥‥母さんが亡くなって、しばらくしてから、かな≫

雪翔≪俺の母さん、ピアノ弾けてさ。ピアノ教室の先生もやってたりして≫

雪翔≪それで、俺が小さい頃から、よく好きな曲とか引いてくれたり、俺にピアノ教えてくれたりしてたんだ≫

まぁ、全然上達しなくて辞めちゃったけどね。と軽く笑ってみる。
でも、美寿花は笑わず、真剣に聴いてくれている。

美寿花「曲を作るのは‥‥お母さんのため？」

雪翔≪‥‥そう、なるのかな。母さんが作曲をしてたかは分かんないけど‥‥あの人が音楽を教えてくれたってことを、無駄にしたくない‥‥というか≫
雪翔≪俺がまだ音楽を続けてたら、あっちで喜んでくれるかなって≫

そこで、会話が途切れる。
今する話じゃなかったか、と少しだけ後悔しかけて‥‥

美寿花「雪翔君は‥‥すごいね」

聞こえたのは、そんな美寿花の呟き。
‥‥すごい、か。
俺が作っている曲は、ある意味過去に縛られた象徴と言える。
声のことといい、俺は‥‥
雪翔≪‥‥どうかな≫

俺はそれだけ答えて、意識を作業に戻した。
;場面転換
雪翔≪‥‥‥‥ん～‥‥≫

美寿花「そろそろ寝る？」

雪翔≪いや、あ～‥‥そうだな≫

もう23時か。
始めたのが19時ぐらいだから、確かに一旦休憩は取った方がいいかもしれない。

美寿花「結構集中してたね。今日」

雪翔≪そうか？≫

美寿花「あれ、違った？　昨日は所々詰まったりとかして、今日みたいに長くは続いてなかったと思うけど‥‥」

雪翔≪まぁ、こういうのってちょっとしたことで進み具合変わるから‥‥≫

雪翔≪その日の体調とか、環境の違いとかな≫

美寿花「そうなんだ‥‥あ、もしかして今日はきちんと早起きしたから、とか？」

雪翔≪朝ならともかく、今になって違いって出てくるものか？≫

美寿花「それは分からないけど‥‥夜更かしして、起きたらお昼だった、とかはしたことないし」

厄介なのが、自分でも調子の良い日と調子の悪い日の違いが分からない、という点だ。
今までどうしてもやる気が起きなかったのに、何故か今日は一気に終わらせてしまった。なんてことが時々ある。
‥‥まぁ、今日に関しては『昨日よりは美寿花に見られながらの作業に慣れた』っていうのが大きい気がするが。
作業中、少なくとも『落ち着かない』と感じることはなかった。
女の子に触れられていると緊張して気が散るかと思ってたけど‥‥意外とすぐに慣れるもんだな。

美寿花「ところで‥‥雪翔君」

雪翔≪なに？≫

美寿花「明日ってどうするの？　学校」

雪翔≪‥‥‥‥≫

美寿花「うわすっごい嫌そう」

‥‥その話か。
正直、行きたいとはとてもじゃないが言えない。
あの地獄が、午後からも続く‥‥う～ん‥‥

美寿花「あ〜えーと‥‥あ、ほら！　明日はお昼休みあるし、お弁当作るからさ！」

雪翔≪んー‥‥≫

美寿花「あとは‥‥終わった後、一緒にどこか行こうよ！　ね！」

‥‥‥‥
ほんと、こういう時はとことんまっすぐなんだよな、美寿花は‥‥。
俺が学校に行くようになったところで、別に美寿花にはなんの得もないはずなのに。

雪翔（母親でもあるまいし‥‥）

‥‥とはいえ、そんな必死になって説得されたら断る方が難しい。

雪翔≪‥‥‥‥はぁ、分かったよ≫

俺は渋々頷く。

美寿花「やった！」

雪翔≪‥‥策士だな≫

美寿花「サクシ？」

雪翔≪いや、何でもない≫

まぁ、でも。
今日は辛かったけど、なんだかんだ言って楽しかった。
初めて大学に行って、初めて講義というのを受けて‥‥まあ、そこそこの割合を寝てしまったわけだが。
明日も、少しぐらい頑張ってみてもいいかもしれないと、そう思えた。

美寿花「じゃあ私はもう寝るけど、雪翔君も早めに寝なよ？　夜更かししちゃ駄目だからね？」

雪翔≪ホントに母親みたいだな‥‥≫

苦笑いで俺が頷くと、おやすみ、と手を振って美寿花は部屋を出て行った。

雪翔≪‥‥‥‥さて≫

明日も学校に行くなら、早く寝なきゃいけないのは分かっている‥‥が、
時計を見ると、23時15分。
まだ寝るのには若干早いし、そもそも講義中に寝すぎて今はそこまで眠気はない。

雪翔≪もう少しだけ‥‥もう少しだけ進めとくか≫

俺はまたパソコンに向かい、作業を再開した。

チャプターC Days Accumilate

C-1（追加修正）
翌日。
午前の講義が終わった後、俺たちは美寿花の作ってくれた弁当を食べるために、空き教室へ向かった。

美寿花「さてさて、準備もできたことだし‥‥あ、手洗ったよね？」

雪翔≪ちゃんと洗ってるよ。子供じゃないんだ≫

俺が不機嫌そうに頷くのとは対照的に、隣に座る美寿花は満足げに笑う。

美寿花「それじゃ、雪翔君！」
雪翔≪へ？　何？≫



美寿花「いや、きょとんじゃなくて、あるでしょ？　食べる前にする挨拶」

雪翔≪あ、ああ‥‥≫

遅れて気づき、手を合わせる。

雪翔≪じゃあ‥‥いただきます≫

美寿花「どうぞどうぞ！」

美寿花に急かされ、さっそく弁当の蓋を開けてみると‥‥

雪翔≪うわ、すご‥‥≫

中に入っていたのは、色とりどりの料理の数々。
俺自身が小食なのも考慮しているのか、量はそこまで多くないが‥‥
それでも、十分すぎるくらいの内容だった。

雪翔（手作りの弁当なんて、いつぶりだろう‥‥）

高校に行くことがほとんどなかったから‥‥中学の遠足の時ぐらいだろうか？
あの時は母さんが作ってくれ、て‥‥

雪翔（‥‥‥‥）

‥‥ああ、だめだな。俺。
母さんのことを思い出すと、どうしても事故のことも連想してしまう。

美寿花「雪翔君？　食べないの？」

雪翔≪え？≫

気づけば、美寿花が俺の顔をじっと見ていた。
‥‥どうやら、不自然に固まっていたらしい。

雪翔≪‥‥ああいや、食べるよ≫

そう言って、おかずを口にする。

美寿花「どうかな。味見したから大丈夫なはずだけど‥‥」

雪翔≪うん。そんな心配しなくてもめっちゃうまい。逆にどのあたりが不安なのかわからんぐらい≫

美寿花「めっちゃ頷くじゃん‥‥よかったぁ。あ、私も食べるね！」

そう言いながら、自分の弁当を開ける。
‥‥‥‥

雪翔（‥‥今更だけど、俺今女子の手料理食ってるんだよな）

少し前の自分なら、考えられないような状況。
でも、それになんの抵抗もなく‥‥いや、むしろ安らぎすら感じている自分もいることに‥‥少し、笑ってしまった。

美寿花「さて、雪翔君。終わった後のことなんだけど‥‥」

雪翔≪‥‥なんかあったか？≫

美寿花の言葉に、俺は首を傾げる。

美寿花「ほら、昨日話したじゃん。講義が終わったら一緒にどこか出かけようって」

雪翔≪‥‥あ≫
言われてようやく、そういう話だったと思い出す。
美寿花「でね、その事なんだけど‥‥」
美寿花「雪翔君の行きたいとこに行ってみたいなぁーって‥‥」

そう言って、俺の肩に触れる美寿花。
;能力発動音再生

雪翔≪っと、俺の‥‥？　何で？≫
美寿花「考えてみたんだけど、雪翔君が学校に行き始めたのって、私が言い出したからだよね」
雪翔≪まぁ、そうだな≫
美寿花「なら、今度は私の番かなーって」
雪翔≪‥‥話が飛んだな≫
要領を得ず、ますます首を捻ってしまう。
美寿花「だから、今度は雪翔君が行きたい所に私を連れてって欲しいなーって」
雪翔≪んなめちゃくちゃな‥‥≫
美寿花「遠慮しなくていいから！」
雪翔≪いや遠慮してるわけじゃないけど‥‥別に行きたいところって言われてもなぁ≫

美寿花「ほら、なんていうか‥‥雪翔君の場合、声のこともあるし一人で行けない場所とか多いと思うんだよ」

美寿花「でも今は私もいるし、これまで行くの諦めてた場所があるなら一緒に行きたいなと思って」

‥‥まぁ、美寿花の言ってる事も一理あるが‥‥これといって思いつく場所はない。
どちらかというと、声が出なくなる前から俺はインドアだし。

雪翔≪あー、じゃあ、美寿花はないのか？　行きたい場所≫

参考がてら聞いてみると、美寿花は首を捻る。

美寿花「私？　私は──」
美寿花「‥‥‥‥確かに、言われてみるとすぐ思いつかないねこれ」

美寿花「強いて言うなら、近くにある水族館かな？　一人じゃ結構ハードル高いし」

雪翔≪なるほど‥‥でも放課後に行くような場所じゃないな≫

美寿花「そうだねぇ‥‥って、今は雪翔君だよ。まぁ、何もないなら無理に言わなくてもいいけど‥‥」

雪翔≪う～ん‥‥≫

‥‥‥‥
‥‥あっ。
あった。行きたい場所。

雪翔≪カラオケ‥‥とか？≫

美寿花「カラオケ？」

雪翔≪まぁ、俺は歌えないんだけど‥‥前から、ちょっと行ってみたいって思ってたんだ≫

雪翔≪今まで行ったことないし、それに‥‥あ～‥‥美寿花の歌も、聞いてみたいし‥‥≫

美寿花「歌、かぁ‥‥うん」

美寿花「じゃあそうしよう！　ちょうどいいし！」

雪翔≪ん？　ちょうどいい？≫

美寿花「気にしない気にしない。あ、でもさすがに私一人で歌うのもあれだし‥‥そうだ！」

そこで、美寿花は俺の肩から手を離し携帯を取り出す。

美寿花「さて、返事するかな‥‥？」

そう言いながら、美寿花は誰かにメッセージを送っている。

‥‥‥‥

‥‥誰か呼ぶのか‥‥？
C-2（追加修正）

美寿花「なんだかんだで私も初めてなんだよねぇ～カラオケ！」

そう言って、美寿花はソファー席に座る。
‥‥
これが、カラオケ‥‥
いや、店内の写真も何回か見たことはあるし、そこまで驚きはしないんだが‥‥
‥‥俺が人とこんなところに遊びに来ている、という状況に圧倒されていた。
あと、何より気になるのが‥‥
‥‥‥‥

美寿花「二人とも、なんでそこでボーっとしてるの？」

文永「はぁ。そりゃボーっともするよ」

文永「家出したはずの姉に突然来いって言われて、何かと思えばカラオケに連れていかれたらさ」

俺の隣‥‥お昼に美寿花がメッセージを打っていた相手が、恨めしそうに睨む。

美寿花「ごめんごめん。文永もそういえば歌うの好きだったなーって思い出して‥‥」

文永「つまり数合わせで呼んだ、と‥‥」

美寿花「そう言われると確かにそうだけど‥‥」

美寿花「こ、この子の事、まだ紹介してなかったよね！」

雪翔≪え？≫

文永「逃げた‥‥まぁいいけどさ」

突然話を振られ、反応が遅れる。
‥‥なんか、こんなに焦ってる美寿花初めて見たな。

美寿花「常葉文永、私の妹だよ」

雪翔≪はぁ、妹さん‥‥≫

話の流れで、何となく察しはついていたけど‥‥姉妹だったのか。

雪翔≪俺も自己紹介‥‥≫

文永「初めまして、雪翔さん。いつも姉がお世話になっています」

雪翔≪いや、別に‥‥ん？　なんで俺の名前‥‥≫

文永「あ、すいません。いきなり名前で呼んでしまって‥‥姉がよく名前を口にしていたのでつい‥‥」

美寿花「まぁまぁ、まず二人とも座ろうよ。時間なくなっちゃうよ？」

雪翔≪あ、あぁ≫

そういえば、時間制限？があるんだっけ‥‥
なんだか違和感はあるが、ひとまず俺も美寿花の隣に座る。

文永「って、普通に流しちゃったけど私も歌うの？」

美寿花「そうだよ？　というか、そのために呼んだんだから」

文永「いや、初対面の人と歌うのはさすがに抵抗あるんだけど‥‥？」

美寿花「まぁ、たまにでいいよ。私も歌うし」
;文永を画面から消して美寿花をアップにする

そう言って、美寿花は俺に選曲用のタッチパネルを渡す。

美寿花「さて少年君、何から歌う？」

‥‥ん？
言葉の意味が一瞬よく分からなかった。

雪翔≪‥‥あの、美寿花？　俺は歌えないって‥‥≫

声が出ないやつが歌っても意味がない‥‥というか、そもそもどうやって歌えというんだよ、と俺は自嘲を込めた目で訴える。
‥‥しかし、美寿花は引かなかった。

美寿花「練習だよ、君の‥‥『自分の声で歌いたい』って目標のための」

美寿花「って言っても、今の雪翔君が一人で歌うのは難しそうだから‥‥」

そう言って、俺の肩に触れる美寿花。

美寿花「『一緒に』歌お？　それなら、私に届くから」

雪翔≪‥‥‥‥≫

雪翔≪‥‥分かったよ≫

美寿花の言葉の意味を、ようやく理解する。
『ちょうどいい』って、こういうことか‥‥

文永「‥‥お姉ちゃんが男とイチャイチャしてる」

美寿花「してないよ！？　どこをどう見たらそうなるのさ！？」

文永「やっぱり私、来なかった方がよかったんじゃ‥‥」
;文永が返ろうとする様子を演出する

美寿花「待って帰ろうとしないで！　文永とも一緒に歌うから～！！」

C-3（追加）
文永「ふぅー‥‥」

美寿花「おお～」

文永が息をつくと、俺達はパチパチと拍手する。
最初は美寿花、そして今文永が歌い終え、次は俺の番‥‥なんだが、

雪翔≪‥‥やばい≫

二人ともめっちゃうまい。
俺は、心の中で猛烈に焦り倒していた。
俺、これに続かなきゃいけないのか‥‥？
というかそもそも、俺の場合声が出ないのだから上手いも何もないのだが‥‥

文永「次、雪翔さんですけど‥‥あれ、始まりませんね」

曲が途切れ、モニターは最初に流れていたCMに切り替わる。
一方俺は、タブレットを手にフリーズ。

美寿花「もしかして雪翔君、何歌うか迷ってる？」

雪翔≪いや、迷ってるというか‥‥≫

美寿花が俺の様子に首を傾げる。
‥‥どうしたものかな。これ。
このままでは埒が明かないので、観念した俺は下げていたスマホの音量を上げる。

ラズ「分かってませんわね‥‥ご主人様にはこの『World of Twilight』（エンディング）の方がピッタリです！」

ロズ「だーかーらー、なんでカラオケに来てまでそんな暗い曲歌わなあかんねん！　絶対『CreydoZ』（オープニング）の方がええって！！」

ラズ「暗いとは何です暗いとは！！　切なく、美しい‥‥素晴らしい曲じゃないですの！」

ロズ「ハッ、ランキングよぅ見てみぃ！！　オープニングの方が圧倒的に多く歌われとるで！？」

ラズ「雪翔様はカラオケに日常的に来るような陽の者ではないのです。したがってそんなランキング、当てにはなりませんわよ」

文永「えっ！？　だ、誰！？」

突然大音量で流れる二つの怒声に、文永がビクッと体を震わせる。
‥‥まぁ、いきなり聞くとビビるよな。これ。

文永「えっ今のってお姉ちゃん‥‥じゃ、ないよね？」

美寿花「うーん、私も昨日知ったんだけどね。この子たちは‥‥」

美寿花が軽くロズとラズの紹介をする。
最初はびっくりしていたが、徐々に納得したのか呆れているのか、どっちつかずの表情で、

文永「ああ、なるほど‥‥」

と、ため息をついていた。
こいつら、俺が何歌うかを選んでたら、急に割って入ってきて‥‥で、そのまま喧嘩に発展したのである。

美寿花「ほら二人とも。そんなので喧嘩しないの」

雪翔≪いや美寿花、こいつらにそんな言い方したら‥‥≫

ラズ「常葉美寿花‥‥あなたに言われる筋合いはありません！」

ロズ「せやせや！　新入りは黙って‥‥」

美寿花「どっちを歌うのかで揉めてるのなら、どっちも歌えばいいじゃん。時間はあるわけだし」

ロズ「‥‥‥‥」

ラズ「‥‥‥‥」

ロズ＆ラズ「「なるほど？」」
ん？　あれ？
突然、いがみ合っていた二人の空気が和らぐ。

ラズ「確かに‥‥ナイスアイディアですわね」

ロズ「その発想はなかったわ‥‥！！」

雪翔≪‥‥‥‥≫

すごいな美寿花。
二人の喧嘩を止めた‥‥。

文永「この子たち、いつもこうなんですか？」

美寿花「う～ん、私が初めて会った時も喧嘩はしてたけど‥‥どうなの？」

と、聞きながら俺の肩にポンッと手を置く美寿花。

雪翔≪あ〜‥‥大体、いつもこんな感じだな。水と油‥‥は言いすぎかもしれないけど≫

美寿花「だってさ」

俺の言葉を、美寿花はそのまま文永に伝える。

文永「何というか‥‥賑やかそうですね。雪翔さんの家って」

美寿花「そうかな？　この子たちもそんなしょっちゅう顔を出すわけじゃないから‥‥」

それは多分、こいつらがまだ美寿花に慣れていないからだと思うが‥‥

ロズ「じゃ、順番で言うとまずはオープニングからやな」

ラズ「あら、誰がそんなこと言いましたの？　私のが先ですわ」

ロズ「エンディング先に歌う奴がどこにおるん？　アニメやって最初流れるんはオープニングやろ」

雪翔≪もうそれはじゃんけんで良いだろ‥‥≫

ラズ「いいですね。そうしましょう‥‥では、行きますわよ？　ロズ」

ロズ「宣言しとくけど、うちはパーを出すから‥‥」

雪翔≪はよやれ≫

ロズ＆ラズ「「じゃーんけーん！！」」

‥‥と、勝負の結果ラズが選んだ曲を最初に歌うことになった。
勿論、美寿花と一緒じゃないと歌えないので、どういう曲かを教えながらだが。
‥‥‥‥
こいつら、人と関わらせる時は十分警戒していたほうがいいな‥‥

C-4（追加）
どんなに大変だと思っていたことでも、時間さえかければ案外慣れてしまうものらしい。

雪翔≪‥‥もう3限目終わりか≫

当初は地獄そのものだった大学生活も、数週間経ってしまえばすっかり日常の一部だ。
次で今日の最後の講義。普通ならあと一息と喜ぶところだが‥‥今回は少しだけ話が違う。

雪翔≪はぁ‥‥≫

美寿花「お、おっきいため息だね‥‥」

机に突っ伏していると、美寿花が苦笑いを浮かべながら手を握ってくる。
; 能力発動音

美寿花「そんなに嫌なんだ。薄谷教授が来るの」

雪翔（‥‥その前に、ナチュラルに手握るなよ‥‥）

喋る度にこういう感じなので、流石に慣れてはきたが。
そう。次の授業は父さんが講師なのだ。

雪翔≪嫌、というわけじゃないんだが‥‥親と家以外の場所で顔をあわせるのって変な感じしないか？≫

美寿花「まぁ、気持ちは分からなくもないけどね。授業参観とかと似たような感覚なのかな？」

雪翔≪どうだろうな‥‥父さんの場合、教える側だし──≫

そこでチャイムが鳴り、話を遮られる。

美寿花「じゃあ、頑張って大学生活ちゃんと出来てるってところ、見せないとね！」

雪翔≪そうだな‥‥≫

初めての父さんの講義、せめて寝ないようにだけは気を付けるか‥‥

程なくして、本鈴が鳴り父さんが講義室に入ってくる。
一瞬、目が合った気がしたが‥‥すぐにその視線は学生全体に移った。

黄樹「はーい、じゃあレジュメ回してくださいー」

黄樹「夏休み明け１発目ということで、例年は休む人もちらほらいましたが‥‥」

黄樹「今年は‥‥全員来てるようですね、嬉しい限りです」

黄樹「秋休みまであと残すところ３回なのでね、気を抜かずに‥‥」

そんな感じで講義がはじまった。
正直内容についてはさっぱりなので、いつものようになんとか眠気と戦いつつ講義を聞いていた。

黄樹「じゃあ今日は趣向を変えてちょっと誰かに聞いてみようか、３列目右端の君」

そう言って俺の座る方向に目線を向ける。
3列目、というと俺たちが座ってる列だが‥‥右を見ても俺の隣には誰もいない。

美寿花「あれま」

雪翔≪‥‥え、俺？≫

驚きながら自分の顔を指差す。

雪翔≪ちょっっっと待て‥‥？　えーと‥‥？≫

慌てて前に映し出されているスライドを確認する‥‥が、

雪翔≪‥‥‥‥≫

雪翔≪わっかんねぇ‥‥≫

というかそうじゃん、分かったところで俺声出ないから答えられないじゃん‥‥！！
助けを求めるように父さんを見るが、ニコニコしているだけで動く気配もない。

雪翔≪くっそ‥‥あのくそ親父‥‥！！≫

そうしている間にも、答えないことを不審がる他の学生の視線がどんどん俺に集まっていく。

美寿花「ねぇ、雪翔君」

美寿花「とりあえず私が答えるから、雪翔君が考えた答えを教えて」

俺がパニクっていると、美寿花が文字通り救いの手を差し伸べ、俺の手に触れる。

雪翔≪それはありがたいけど‥‥≫

結局答え分かんないままなのは変わってないんだよな‥‥

雪翔≪えーと‥‥‥‥≫

雪翔≪‥‥その～≫

美寿花「あ～、分かんないそうです！」

見かねたのか、美寿花が俺の心境を代弁する。

黄樹「オッケーオッケー、じゃあこれ分かる人は‥‥」

周りは、『なんであの子が答えたんだ？』みたいなざわつきが起こっているが、父さんは特に気にせず講義を進めていく。
あ、危なかった‥‥
俺は未だにバクバクしている心臓を抑えながら、また当てられたら困る、と最初よりも少しだけ真剣に講義を聞き始めた。

結局その後は無事何もなく、講義は終了。

美寿花「さっきはびっくりしたね‥‥まさか当てられるとは‥‥」

雪翔≪マジで何考えてるんだあの人‥‥怖すぎる≫

というか、十中八九イジワルだろあれ。と、あの時の父さんの邪悪な笑みを思い出しながらぼやく。
ほんと焦った‥‥あとで文句言ってやる。

美寿花「雪翔君、今日はこれでおしまい？」

雪翔≪え？　あ、そうか。美寿花は‥‥≫

美寿花「そうなんだよねぇ‥‥、私は5限もあるし帰りにスーパーにも寄りたいからちょっと遅くなるね」

雪翔≪分かった≫

美寿花に頷いて見せ、俺は講義室を後にした。

C-5（追加）
雪翔≪9月になっても、まだまだ暑いな‥‥≫

帰路を辿りながら、ふとそんなことを思う。
気温が下がるのって、まだ先なのだろうか？
まぁ今も少しずつ下がってはいるんだが‥‥過ごしやすいとはとても思えない。

雪翔≪早く10月になってくれないかな‥‥≫

だが、それを過ぎれば今度やってくるのは冬だ。
真冬の凍えるような寒さの中、震えながらこの道を歩く‥‥
‥‥考えるのやめよ。辛くなってきた。

雪翔≪‥‥ん？≫

家の近くにあるスーパーを通りかかったところで、ポケットの中のスマホの振動が、通知が来た事を俺に知らせる。
取り出して確認すると‥‥

黄樹『講義、よく聞いてたな。寝てるんじゃないかと思ってた』

父さんからのメッセージだった。

雪翔『ちゃんと頑張ってるよ。というか、さっきのは別にわざわざ当てなくてもよかっただろ』

と、ちょうどよかったので文句を垂れておく。

黄樹『いや、もしあそこで聞かれたらどうするのか気になってな』

雪翔『要するにただの意地悪と』

黄樹『おいおい。そんな言い方はないだろう？　それに、美寿花ちゃんと仲がいいみたいで安心してるよ。僕は』

雪翔≪‥‥絶対面白がってんな≫

相手をするのに疲れ、俺はスマホをポケットに戻そうとして‥‥

雪翔≪‥‥あ≫

ふと、見覚えのある姿が目の前から歩いてくる。
‥‥美寿花の妹。名前は‥‥文永、だったか？　その隣には友達だろうか、彼女と同い年ぐらいの私服の女の子もいる。
顔見知りとはいえ、カラオケの時の一度しか会っていない。用もないし出来れば気づかれずに帰りたいが‥‥

文永「あっ」

雪翔≪やべっ≫

見つかってしまった。

雪翔≪あ～‥‥≫

一瞬、どうしようか迷う。
まずい‥‥美寿花もいないのにどうやって会話すれば‥‥

雪翔≪‥‥‥‥≫

雪翔≪‥‥こんにちは≫

苦悩の末、笑顔を浮かべて何とか手を振って挨拶する。
俺の顔、相当ひきつってるだろうな‥‥

？？？「文永の知り合い？」
;表情 首傾げ

文永「‥‥えーと‥‥まぁ、うん。そうなるのかな？」

文永も文永で、困ったように説明している。
難しいよな。まさか自分の姉の同居人ですとは言えないし。

？？？「えーなにそれ！　気になるじゃん〜」
;表情 驚き

そこまで言うと、文永の友達は距離を詰めて、

桃百「あたし、文永の友達の合楽桃百って言いま〜す！　よろしくお願いしますね～！」
;表情 笑顔

と、なんだか語尾に星がついてそうな喋り方で自己紹介。

雪翔≪えっ‥‥と‥‥？≫

俺が困惑していても、彼女は止まらない。

桃百「お名前聞いてもいいですか〜？　ていうか、文永とどんな関係なんですか〜？」
;表情 笑顔２

そう言いながらさらに距離をつめ、ついでにサラッと腕に触れる。
‥‥‥‥
‥‥参った。初めて遭遇するタイプかもしれない。

桃百「あれ？　どうしました～？」
;表情 首傾げ２

俺の返事がないことを疑問に思ったのか、桃百がわざとらしく首を傾げる。

文永「はぁ～‥‥」

文永「薄谷雪翔さん、お姉ちゃんの友達」

桃百「へーそうなんだ。てか文永、お姉さんなんていたんだね〜」

文永「それに、今喉を痛めて喋れないから、あんまり困らせないで」

桃百「えっ、そうなんですか？　ごめんなさい私分かんなくて‥‥」
;表情 驚き

文永「ていうか桃百、そういうのやめてってこの前言ったじゃん。忘れたの？」

桃百「え～、別にいいじゃん〜。生徒会の書記さんはお堅いなぁ～‥‥」
;表情 不満

文永「そういうの関係なく、心配だから言ってるんでしょ！」

俺との距離が近い桃百を、ため息をつきながら注意する文永。
;選択肢a『文永ってこういう世話焼きなところ、美寿花に似てるんだな』

雪翔≪‥‥文永ってこういう世話焼きなところ、美寿花に似てるんだな‥‥≫

;選択肢a 分岐終了

;選択肢b『文永は生徒会に入ってるのか』

;選択肢b 分岐終了

そう思いながら、俺はスマホのメモアプリを開く。

雪翔『大丈夫、これで話せる』

桃百「おお〜‥‥すご～い！　なんか、かわいいですね！」
;表情 笑顔２

‥‥かわいいのかこれ？
ダメだ、感性が全く分からん。

雪翔『二人は今帰り？』

とりあえず、何か喋ろうと思い文字を打ち込む。

文永「あ、はい。ここら辺、私たちの高校の通学路なんですよ」

雪翔『そうなんだ』

桃百「あの～モモちょっと気になったんですけど、雪翔さんと文永のお姉さんの関係って‥‥」
;表情 首傾げ

文永「はいはい変な探り入れない。喫茶店行くんじゃなかったの？」

桃百「はっ！　そうだった！　早く行かないと限定パンケーキ売り切れちゃう！！」
;表情 驚き

雪翔『じゃあ、俺はここらへんで‥‥』

文永「すいません、こんな所で呼び止めてしまって。あと、その‥‥」

ちょっとためらった後、

文永「お姉ちゃんのこと、引き続きよろしくお願いします」
と、文永は桃百に聞こえないぐらいの小声で言い、そのまま引きずられて行ってしまった。

雪翔≪‥‥‥‥≫

ロズ「マスター、えらいデレデレしとったな～」

雪翔≪うわびっくりした！！　なんだよいきなり‥‥≫

どうやら、ロズたちも聞いていたらしい。

ラズ「ご主人様はああいう子が好みなんですの？」

雪翔≪どうしてそうなる！？　別にデレデレもしてないし好みでもないよ‥‥多分≫

ロズ「ほんまかなぁ‥‥その割には嫌がってなさそうやったけど」

雪翔≪それはただ単に対応しきれなくて固まってただけだから。情けないけど≫

ラズ「まぁ、そういう事にしておきましょうか」

俺が言い返してもなお、ニヤニヤが止まらないAI2体。
‥‥というか、なんでああいう子はよくて美寿花には態度悪いんだ‥‥？
桃百って子も分からんけど、こいつらも大概よく分からんな‥‥
進路はそのまま、俺は帰路についた。

雪翔≪‥‥なんか、最後の最後ですっごい疲れたな≫

と、肩をすくめてぼやきながら。

C-6（追加）
そして、帰宅。

雪翔≪やっと帰ってこれた‥‥ふあぁ‥‥≫

と、同時に小さく欠伸が出る。
講義で緊張した分、ちょっと疲れていたのかもしれない。
‥‥今日は作業少なめにして、早めに寝た方がいいかもしれないな。
そう思いながら、自室へ。

ラズ「その前に、一旦休まれてはいかがです？」

机に座りパソコンの電源をつけようとすると、ラズがそんなことを提案してくる。

雪翔≪う～ん、大学行きだす前の俺ならそうしたんだけどな‥‥≫

雪翔≪仮に今寝て、夜眠れなくなっても困るんだ。明日も学校あるし≫

ラズ「ですが、その様子では恐らくまともに作業できずに、結局うたた寝してしまう可能性が高いかと」

雪翔≪‥‥‥‥≫

あまりの正論に言い返せなくなる。
俺、眠たくなったら割とどこでも寝るからな‥‥
ラズの言葉は、そんな今までの俺の行動から推測したものだろう。さすがだ、よく観察している。

雪翔≪‥‥分かった。とりあえず30分だけな？≫

ラズ「目覚ましかけておきましょうか？」

雪翔≪ああ、そうだな。そうしてくれ≫

スマホのアラームがセットされたのを見届けると、椅子から立ち上がり、ベッドに寝転がる。
;天井差分
そして、いつも通り『あれ』を抱きかかえて‥‥

雪翔≪よし‥‥≫
;可能ならぼかしをかけてほしい

確かに、思った以上に疲れていたらしい。すぐに眠気が俺を襲う。

雪翔≪結構限界だったんだな‥‥≫

そう思いながら、俺は目を閉じた。

美寿花「雪翔くーん、夕飯できたけど‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥≫

美寿花「雪翔くーん？」

雪翔≪‥‥ん‥‥‥≫

美寿花「入るよ～？」

美寿花「って、寝てる？　というか‥‥」

雪翔≪‥‥あれ、美寿花‥‥？≫

美寿花「あ、ごめん。起こしちゃったね‥‥ただいま」

雪翔≪おかえり‥‥≫

美寿花「最近、頑張ってたもんね〜。よしよし」

雪翔≪ん～‥‥≫

なんだか、頭に柔らかい感触がする‥‥
意識がぼんやりしたまま、あくびをしながら抱えていた『それ』に顔をうずめる。

美寿花「で、ちょっと気になってたんだけど‥‥」

美寿花「雪翔君、いつもぬいぐるみ抱いて寝てるの？」

雪翔≪‥‥ん？≫

雪翔≪‥‥‥‥≫

雪翔≪あっ！！！！？？？？≫

その瞬間、状況を把握した俺はそれを勢いよくぶん投げる。

美寿花「うわっ！！　びっくりした‥‥」

美寿花は投げ出されたぬいぐるみを拾い抱きかかえると、再び俺の頭を撫で始める。

雪翔≪いやあの、これは誤解で‥‥というか、何でまたナチュラルに頭撫でてるんだ！？≫

美寿花「だってこうしないと雪翔君の声聞こえないし」

雪翔≪それはそうだが‥‥≫

美寿花「そういえば、いつも置いてあったよね。イルカのぬいぐるみ」

雪翔≪その‥‥いつも抱いて寝てるわけじゃなくてだな。たまーに‥‥ほんとに、たまーにしか‥‥≫

美寿花「‥‥そうなの？」

ロズ「いやマスター、ほぼ毎日抱いて寝てるで？」

美寿花「ん？　え？」

雪翔≪ちょっロズ！？　お前こういう時だけ‥‥≫

ここぞとばかりにチクるロズと、錯綜する情報に首を傾げる美寿花。

美寿花「ま、まぁまぁ‥‥でも、別にいいんじゃない？」

雪翔≪え‥‥？　変だーとか思わないのか‥‥≫

美寿花「変ではないと思うよ？　私だって最近までぬいぐるみと寝てたし。あ、もしかして男の子なのに～とか考えてる？　それは関係ないと思うけどな～」

美寿花「何より、可愛いしね～この子」

雪翔≪な、なるほど‥‥？≫

なんか、引かれる覚悟でいたから拍子抜けだ。

美寿花「あ、そうだ。夕飯なんだけど‥‥ちょっと手伝ってくれない？　今日作るの、一人でやると大変で‥‥」

雪翔≪え？　ああ、分かった≫

おかしな子と出会ったり、妙な恥をかいたり‥‥今日は忙しい日だな。と階段を下りながら思うのだった。
チャプターD Blessing Memories
D-1（追加修正）
翌日。

雪翔≪えーと‥‥いただきます≫

美寿花「どうぞどうぞ～」

俺が手を合わせると、美寿花も笑顔で応えてくれる。
‥‥こうやって、空き教室で美寿花の作ってくれた弁当を食べるのも、日常の一つになっていた。

雪翔≪毎日毎日、よく朝早くから作れるよなぁ‥‥≫

美寿花の苦労に感謝しながら、豪華な弁当を食べ進めていると‥‥

ラズ「お食事中、申し訳ないのですが‥‥」

空き教室に、ラズの声が響く。
昼休憩中とはいえ、こうやって喋りかけてくるのは珍しいな‥‥

雪翔≪どうした？≫

そう文字を打つと、ラズは少し困った様子で話を続ける。

ラズ「その、雨が降り出しまして‥‥」

雪翔≪‥‥あ、本当だ≫

窓を見ると、空は雲に覆われており、確かに雨が降ってきているのが分かる。

ロズ「天気予報では今日は晴れやって言うとったんやけどな～」

ロズ「ちなみにマスター、傘とか持ってきたりは‥‥」

雪翔≪してない‥‥≫

もし、帰る時までに止まなかったらちょっと大変だな‥‥

ラズ「いかがなさいますか？　黄樹様に連絡いたしましょうか？」

雪翔≪父さんかぁ。あんまり期待できないなぁ‥‥≫

研究やらなんやらで忙しいだろうし、電話してもそもそも出ないだろう。

雪翔≪‥‥分かった。傘は何とかするから≫

‥‥あ、そうだ。
そこで一つ、思いつく。

雪翔≪美寿花って、傘持ってたりするのか？≫

そう聞こうと思って、彼女の方を見る。

美寿花「‥‥‥‥」

雪翔≪あれ、‥‥美寿花？≫

美寿花「‥‥ん？　あ、傘の話‥‥だよね？」

俺が見ていることに気づいたのか、慌てて返事を返すが‥‥どこか、美寿花の顔色が悪いように見える。
弁当を食べる前までは、特に変な様子ではなかったはずだ。
声もいつもと比べて気だるげな気もするが、気のせいか？

美寿花「いつも折り畳みの傘を持ち歩いてるから‥‥二人ぐらいなら、入ると思う」



雪翔≪そうか、なら安心‥‥≫

トンッ
;能力発動音

ふと、肩に重みがかかる。
一瞬、また美寿花が手を置いたのかと思ったが‥‥
それにしては、なんだか大きいし丸みがあるような‥‥

雪翔≪‥‥‥‥≫

雪翔≪！？！？！？！？！？≫

隣を見ようとして、すぐやめた。
普段の生活ならありえない距離に、美寿花の顔があったから。

雪翔≪あの、何で寄りかかって‥‥≫

美寿花「ごめん‥‥しばらく、こうさせて‥‥ちょっと体がだるくて‥‥」

いや、そう言われましても‥‥さっきからすごい柑橘系のいい匂いが‥‥じゃなくて！
弁当を食べている間は元気だったのに、どうしていきなり‥‥
そこまで考えて、ふと思い当たることがあった。

雪翔≪もしかして、雨‥‥ダメなのか？≫

今美寿花が俺に触れているのは手じゃなくて頭だが‥‥多分通じるだろうと思い、聞いてみる。

美寿花「‥‥うん。雨が‥‥というか、曇りの時も、だね。小さい頃からすぐこうなっちゃうんだ‥‥」

雪翔≪そ、そうなのか‥‥≫

必死に平静を装いながら、俺は答える。
いわゆる気象病というやつなのだろうが‥‥こんなにも急に来るものなのか。

雪翔≪‥‥やっぱり、雨が止むまでずっとこのままなのか？≫

聞いてみるが、とくに返事がない。

美寿花「‥‥‥‥‥‥すぅ‥‥」

ん？

雪翔≪あの‥‥美寿花？≫

美寿花「‥‥すぅ‥‥すぅ‥‥」

雪翔≪寝ちゃった、のか‥‥？≫

え、どうするのが正解なんだこれ‥‥
とりあえず、このままじゃ寝苦しいだろうし‥‥横にさせるべきか？
いや、でもこんな硬い床で横になるのも何かあれだし‥‥
机とか椅子を‥‥は危ないか？　不安定だし、万が一落ちたら大変だ。

雪翔≪‥‥‥‥≫

そして、様々な葛藤の末‥‥

雪翔≪‥‥どういう状況だよ、これ≫

俺の膝の上で、すやすやと眠っている美寿花。


‥‥えなんで俺膝枕してんの‥‥？
さっきまでの異常な距離感に比べればまだマシだけど‥‥いやマシなのか？

美寿花「‥‥ん」

雪翔≪おっと‥‥≫

少し動いた美寿花を落とさないように、体勢を調整する。

美寿花「‥‥すぅ‥‥すぅ‥‥」

雪翔≪‥‥よっぽど、疲れてたんだろうな≫

気持ちよさそうに寝ている彼女を見て、ふとそんなことを思う。
突然こうなってしまったのは、もちろん気象病のせいでもあるんだろうが‥‥
考えてみれば、突然生活する場所も、ともに過ごす人も、全てが変わったんだ。
普段元気に振舞っているように見えても、もしかしたら精神的に参ってしまっていたのかもしれない。

雪翔≪‥‥‥‥≫

変わった‥‥か。
それは、俺も同じだ。
美寿花が家に来て、本当に色々なことが変わった。
作曲作業の時、ひとりじゃなくなった。
大学に行くのを、手伝ってくれた。
美味しい夕飯やお弁当を作ってくれた。
そして、
‥‥俺と、会話してくれた。

雪翔≪‥‥ありがとな、美寿花≫

そんな、短い一言。
まだ面と向かっては言えない一言。

意味はないかもしれないが、それでも‥‥今はこれでいい。
そう思いながら、彼女が起きるまでしばらくそのままでいたのだった。
D-2（追加）
雪翔≪よし‥‥≫

時間になり、講師が講義を終了させる。
大学に行くのに慣れたとはいえ、講義が終わった時の解放感は心地よい。

雪翔≪今日は‥‥これで終わりか≫

時間割を確認し、俺は帰り支度を進めていく。

雪翔≪‥‥あそうだ。美寿花のこと忘れてた‥‥≫

今日の午後の授業は別々だったのだ。
直接発言を求められない授業なら意外と一人でもなんとかなるということがわかり、美寿花とは時間割が合わない選択科目もいくつか履修してみている。
そんなわけで、今は俺の隣に美寿花はいない。
‥‥聞いてないんだよな。午後からの美寿花の予定。
厳密には聞けなかった、が正解だろうか。
というのも、あの昼休憩の時‥‥
美寿花は覚醒と同時に勢いよく起き上がり、そのまま気まずい空気になって別れてしまった。
雪翔≪うーん‥‥≫
別に一緒に帰る必要もないし、用があるわけでもない。
先に帰ってしまっても問題はないだろうけど‥‥
と、ちょっと迷いながら講義室を出ようとすると‥‥

ロズ「マスター、ちょい待った」

雪翔≪‥‥ん？≫

小さめの声で呼び止められ、その声の主をポケットから出す。

雪翔≪なんだ、ロズか。どうした？≫

ロズ「いや、全然気づいてへんみたいやから‥‥」

ロズ「美寿花からメッセージが来とるで。講義終わったら大学前集合って」

雪翔≪あれ？≫

言われてスマホを見ると、確かにメッセージの通知が一つ。

ロズ「マスター、言われんかったらそのまま帰るつもりやったやろ？」

雪翔≪その通りだ、危なかった‥‥≫

雪翔≪助かったよ。ありがとう≫

ロズ「どういたしまして。はよ行かなどやされるで？」
;ロズの立ち絵再表示

ロズは引っ込み、俺は言われた通り校門前に向かう。

雪翔≪あれ？≫

そうこうしている間に校門前についたが‥‥何やら見覚えのある顔が。

文永「あ‥‥こんにちは」

雪翔≪文永？　どうしてこんなところに‥‥≫

昨日とは違い、友達は一緒じゃないみたいだけど‥‥

文永「‥‥‥‥えーっと‥‥」

すると、文永は周りをキョロキョロしだす。

文永「あの‥‥お姉ちゃん、いないんですか？　てっきり一緒だと思ってたんですけど‥‥」

雪翔≪‥‥ああー、うん。大体わかった≫

多分、ここにいるのは俺と一緒の理由だろう。

文永「本当、すいません‥‥うちの姉がいい加減で‥‥」

俺が首を横に振ると、半ばうんざりした様子で謝る文永。

文永「多分、またカラオケに行くつもりで呼んだんだと思うんですが‥‥何も聞いてないですか？」

雪翔≪ああ、そっか。一緒に帰るだけだと思ってたけど‥‥≫

なら、わざわざ文永を呼ぶ必要もないだろうし‥‥

文永「です、よね‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥≫

話すことがなくなったのか、しばし沈黙が場を支配する。

文永「その、えっと‥‥Twine、交換しませんか！？」

俺は話せないし、別に無理に会話する必要ないかと思っていたが、どうやらそっちが耐えられなくなったらしい。

文永「今はその、お姉ちゃんもいないので会話も難しいし‥‥！」

こういうのに慣れていないのか、若干焦り気味に言葉をまくしたててくる。
‥‥前から思ってはいたが、文永ってやっぱり‥‥

雪翔≪‥‥ははっ≫

文永「な、何で笑うんですか‥‥？」

雪翔≪いや、別に‥
お礼を言ってから、う〜ん‥‥と数秒の思考の末‥‥

文永「えっ、と‥‥」

‥‥再び、沈黙。

雪翔（‥‥やっぱり、典型的な喋り下手だな、この子‥‥）
;選択肢
;『こちらから話題を切り出す』→D-2a
;『文永が話すのを待つ』D-2b
D-2a（追加）
このままお互い黙っていても埒が開かないので、こっちから話題を出す。

雪翔≪さっき笑った理由だけど≫

雪翔≪少しだけ、美寿花に似てるなって思ってさ≫

文永「‥‥お姉ちゃんに？」

雪翔≪美寿花と初めて会った時にも、同じような空気になって‥‥さっきみたいに無理やり喋ったり≫

文永「‥‥ああ。そう‥‥なんですね」

雪翔≪あと、焦るとちょっとだけ早口になるところも≫

文永「うぐっ。それは、自分でも心当たりが‥‥」

文永「‥‥でも、そっか。私、似てるんだ‥‥あの人と‥‥」

雪翔≪‥‥文永？≫

文永「あ、その‥‥そう！」

文永「来週の木曜日ってどうするんですか？」

雪翔（木曜‥‥？　‥‥ああ、そういえば祝日だっけか）

少しだけ考えてから俺は答える。

雪翔≪休みって言っても、特にすることはないな‥‥
もしかしたら美寿花に連れ出されるかもしれないけど‥‥≫

俺の送った文を見ると、何故か文永の顔に？が浮かぶ。

文永「いや、えーと‥‥」

‥‥あれ？　俺、なんか変なこと言っただろうか？

文永「実は、来週の木曜日、お姉ちゃんの誕生日で‥‥」

雪翔≪‥‥ん？　‥‥あ、ああ！　そういうことか！！≫

やっと文永の質問の意味を理解する。

雪翔≪ご、ごめん。全然知らなくて‥‥≫

文永「い、いえ！　そうですよね！　普通は知りませんよね！　こっちこそすいません！」

あ〜‥‥でも誕生日か。どうしたものか‥‥
めちゃくちゃお世話になっているから、何かしら贈りたいのはそうだが‥‥
人へのプレゼントを贈った経験が親にしかない‥‥[r]何を贈ればいいのか、ぜんぜんイメージが湧かない‥‥

雪翔≪文永は‥‥≫

？？？「ごめ〜ん！！　遅れたぁぁ！！」

雪翔＆文永雪翔≪「っ！？」≫
;文永の体が跳ねる演出

遠くから聞こえる大声に、俺ら二人は揃ってビクッとする。

美寿花「はぁ、はぁ‥‥ごめん。お待たせ‥‥先生に捕まっちゃって‥‥」

文永「ま、まぁそんな待ってないけど‥‥またカラオケ？」

美寿花「そうだね。もう一回歌いたいなぁ～って思って‥‥」

文永「もうそれなら二人で行けばいいじゃん‥‥
ほら、行くなら早く行こ。門限に間に合わないし」

雪翔≪へぇ。門限とかあるんだ≫

美寿花「相変わらず厳しいね‥‥」

文永「本当はお姉ちゃんも門限あるんだけど‥‥？」

美寿花「私はいいの。家出中だもん」

雪翔≪胸を張って言うことじゃないだろ、それ≫

そんなことを言い合いながら、俺たち3人はカラオケへと向かった。
‥‥
‥‥‥‥
‥‥‥‥‥‥

美寿花「最近、結構暗くなるの早くなってきたから気を付けてよ？」

文永「はいはい、大丈夫だから」

カラオケで散々歌った後。
心配する美寿花を軽くあしらい、文永は自転車に乗って帰っていく。

美寿花「さて、今日のご飯は～‥‥あれ、家に何残ってたっけ‥‥」

ぶつぶつと、夕飯について考える美寿花。

雪翔≪‥‥‥‥≫

一方、俺はまた別のことで頭を悩ませていた。

D-2b（追加）
文永「あ、その‥‥そう！」

文永「来週の木曜日ってどうするんですか？」

雪翔（木曜‥‥？　‥‥ああ、そういえば祝日だっけか）

少しだけ考えてから俺は答える。

雪翔≪休みって言っても、特にすることはないな‥‥
もしかしたら美寿花に連れ出されるかもしれないけど‥‥≫

俺の送った文を見ると、何故か文永の顔に？が浮かぶ。

文永「いや、えーと‥‥」

‥‥あれ？　俺、なんか変なこと言っただろうか？

文永「実は、来週の木曜日、お姉ちゃんの誕生日で‥‥」

雪翔≪‥‥ん？　‥‥あ、ああ！　そういうことか！！≫

やっと文永の質問の意味を理解する。

雪翔≪ご、ごめん。全然知らなくて‥‥≫

文永「い、いえ！　そうですよね！　普通は知りませんよね！　こっちこそすいません！」

あ〜‥‥でも誕生日か。どうしたものか‥‥
お世話になっているから、何かしら贈りたいが‥‥
人へのプレゼントを贈った経験が親にしかない‥‥[r]何を贈ればいいのか、ぜんぜんイメージが湧かない‥‥

雪翔≪文永は‥‥≫

;車のエンジン音
文永「あ‥‥」

雪翔≪ん？≫

ふと、文永の目線が俺からその後ろに移る。
つられて振り返ると、そこには高そうな車が一台停まっていた。

文永「何でここに‥‥」

と、焦ったように小さく呟く文永。

雪翔≪文永の知り合い？≫

文永「多分、私の父です‥‥ちょ、ちょっと待っててくださいね」

文永はそう言うと、慌てたように車に駆け寄る。
何か話しているみたいだが‥‥
不思議に思いながらも待っていると、1分も経たないうちに文永が帰ってきた。

文永「すいません。お姉ちゃんに行けなくなったって言っておいてくれませんか？」

雪翔≪え？　帰るのか？≫

文永「はい‥‥ちょっと用事ができたので」

雪翔≪そうか‥‥分かった≫

俺が返事をすると、文永は車に乗り込んでそのまま行ってしまった。
と、同時に

？？？「ごめ〜ん！！　遅れたぁぁ！！」

雪翔≪あ、来た≫

文永とほぼ入れ替わりで美寿花がやって来る。

美寿花「はぁ‥‥はぁ‥‥お待たせ、先生に捕まってて‥‥ってあれ？　文永は？」

文永からの伝言を伝えようとして‥‥

雪翔≪あ～‥‥えーと‥‥≫

美寿花「あ、そっか‥‥」
気づいた美寿花がちょっと遠慮気味に俺の肩に触れる。
‥‥‥‥‥
昼の気まずさが若干残ってるな‥‥これ‥‥

雪翔≪文永は親に呼ばれたから行けないってさ≫

美寿花「え、来たの？　ここまで？」

雪翔≪ああ。‥‥お前を探してたんじゃないのか？　家出してるんだろ？≫

美寿花「あはは‥‥そっか。また歌いたいなぁ～って思ってたんだけど‥‥」

雪翔≪ってことは、やっぱりカラオケか≫

美寿花「うん。でも、文永がいないとさすがにきつそうだし‥‥今日は素直に帰ろっか」

雪翔≪あ、ああ‥‥だな≫

俺はそう返事し、帰路につく。
‥‥‥‥
なんか、こっちまで気まずくなってきた‥‥

雪翔（この空気に耐えきれる気がしねぇ‥‥）

と思っていたのだが‥‥

美寿花「ほんとうにごめん‥‥」

雪翔≪いや、別に大丈夫だからさ‥‥≫

妙な気恥ずかしさを抱えた帰り道。
それに先に耐えきれなくなったのは、美寿花の方だった。

美寿花「確かにあの時はめちゃくちゃ眠かったのは事実だけど、まさか本当に寝ちゃうとは自分でも思わなかったというか‥‥」

こんな感じで、さっきからテンパったと思えば急に落ち込んだり、様子がころころ変わって大忙しだ。
いや、うん。しっかり膝枕のことも覚えてるのはこっちとしても恥ずかしいんだが‥‥

雪翔（もうちょっと他にやりようあったんじゃないのか俺！？）

床に寝かせるのがダメだとしても、あそこまですることはなかっただろ‥‥
自分以上に慌てている美寿花を見て、俺も冷静になって昼の行動を振り返ってしまう。

美寿花「それに‥‥」

美寿花「その、実は途中からちょっと起きてたり‥‥」

美寿花「ていうか‥‥聞いちゃいけないことがもしかしたら聞こえちゃったりとかも‥‥」

雪翔≪え？≫

美寿花「い、いや。何でもないです‥‥」

あまりにも申し訳なかったのか、小声だったのでよく聞き取れなかった。
なんか俺、気づかない内にやらかしたのだろうか‥‥？
俺は悶々と考え込み、美寿花も美寿花で顔を真っ赤にして一向に喋る気配はない。
そんな、妙に気まずい雰囲気のまま、俺達は家に帰った。

D-3（修正）
ロズ「なるほどなぁ〜。美寿花の誕生日‥‥」

ラズ「贈り物、ですか‥‥ご主人様の口からそんな悩みを聞く日が来るとは‥‥」

雪翔≪そんなしみじみ言わんでも‥‥って言いたいけど、今までが今までなせいで言い返せんな‥‥≫

夜、自室で俺らは作戦会議を開いていた。
‥‥相談するような相手がAIしかいないというのも、悲しい話だが。

ロズ「やっぱ美寿花の好きなものとかがええんやないの？　何かないん？」

雪翔≪好きなもの、か‥‥好きなもの‥‥≫

‥‥‥‥
あれ‥‥あいつの好きなものってなんだ‥‥？

ラズ「それなら、こう‥‥女性にあげて喜びそうなものとか‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥≫

雪翔≪女性、プレゼント‥‥≫

ロズ「ダメやこのマスター、検索しだした‥‥」

雪翔≪しょうがないだろ！　今まで一切こういうことなかったんだから！≫

ラズ「まぁ、それは分かりますけども‥‥」

雪翔≪あ〜‥‥じゃあ逆に、お前らは何かもらって嬉しいものとかはないのか？≫

AIとはいえ、一応性別は女性だ。
もしかしたら参考になるかもしれない。と藁にも縋る思いで聞いてみる、が‥‥

ラズ「‥‥と、言われましても‥‥」

ロズ「まずうちら、プレゼントもらっても受け取れへんからな‥‥物理的に‥‥」

雪翔≪‥‥そりゃそうだな≫

縋った藁は無惨にも粉々になり、振り出しに戻される。

雪翔≪‥‥‥‥≫

ラズ「‥‥‥‥」

ロズ「‥‥‥‥」

ラズ「‥‥あら？」
沈黙の中、不意にラズが何かに気づいたような声をあげる。
と、同時にスマホにも通知が届いた。

雪翔「‥‥あぁ、いつものか」

ロズ「毎回急に来るんよなぁこれ‥‥」

内容は、ラズ達AIの大型アップデートを行うというもの。
年に数回、こういったアップデートがあり、新機能などが追加されるのだが‥‥正直、誰が使うんだ？というものばかりだ。

ラズ「どういたします？　就寝中に行うよう設定しておきましょうか？」

雪翔≪ん～。いや、今さっさとしておこう≫

更新にかかる時間は‥‥大体1時間くらいだろうか。
その間、美寿花のプレゼントをじっくり探すこともできるしな。

ラズ「かしこまりました」

というわけで、さっさと更新の準備を進めていく。

雪翔≪じゃ、始めるぞ≫

ロズ「了解～」

ラズ「いつでもよろしいですわ」

画面上の開始をクリックすると、『更新中』という文字と進行状態を示すバーが表示される。
;実際に更新中の文字を表示する

雪翔≪‥‥さて、更新内容は‥‥≫

更新中はシステムが停止するので、ラズ達はその間眠ったような状態になる。
その間はどうしても手持無沙汰なので、適当に更新内容のページを流し読みしていく。
AIが自動で家電などの動きをコントロールできる、とか色々書いてあるが‥‥

雪翔≪‥‥あいつらに家電触らせたら爆発しそうだな‥‥≫

雪翔≪あとは‥‥ん？≫

ふと、流し見していた目があるページで止まる。
違和感‥‥いや、これは既視感だろうか？
そのページの内容は‥‥ラズやロズの元となったAIを作った会社‥‥
EL社の社長について。

雪翔≪常葉、永寿郎‥‥？≫

そこには、壮年男性の写真が掲載されていた。
見覚えはない。そもそもこんな大企業の社長と接点などあるわけがない。
だが、何か‥‥

雪翔≪常葉永寿郎‥‥『常葉？』≫

美寿花『えーと、名前は常葉美寿花。大学1年生だよ』
;ボイス追加予定

雪翔≪‥‥あっ！！≫

そうだ！　確か美寿花の上の名前、『常葉』じゃなかったか！？

雪翔（‥‥偶然？）

『常葉』という苗字の人がそんなにいるとは思えないが‥‥

雪翔≪‥‥‥‥≫
;効果音：スマホの通知音
雪翔≪うお！？　びっくりした‥‥≫

突然スマホの通知音が鳴り、考え込んでいた頭が現実に戻される。

雪翔≪‥‥ああ、文永からか‥‥≫

画面を見ると、そこにはTwineの新規メッセージが。

文永『遅くにすいません。ちょっと夕方の話が気になってしまって』

夕方の話‥‥？
不思議に思っている間に、もう一個届く。

文永『お姉ちゃんへの誕生日プレゼント、どうするんですか？』

あ、あぁそのことか‥‥
正直な話、社長の件で頭からすっ飛んでいた。

少し考えて、俺はメッセージを送る。

雪翔『まだ全然決まってない‥‥というか、めっちゃ悩んでる』

‥‥文、おかしくないよな‥‥？　変な感じになってないよな‥‥？

こういう意志疎通の仕方には慣れているはずだが、相手が異性となるとそれだけで妙に心配になってしまう。

雪翔『文永は、なにか知ってるか？　美寿花の好きなもの』

続けてそう送る。

文永『好きなもの、ですか？』

文永『そうですね‥‥動物とか結構好きだったと思いますよ』

雪翔≪動物‥‥動物か‥‥≫

確かに好きそうだが‥‥プレゼントには向いてないな。

文永『あ、じゃあ水族館とかどうです？』

雪翔≪‥‥なるほど。その手があったか≫

そういえばカラオケの時、確かに水族館に行ってみたいと言っていた。
‥‥そっか。プレゼントと言っても何か物を贈る以外の手段もあるのか。

雪翔『いいかもしれない。ありがとう。何とかなりそうだ』

文永『お役に立てたならよかったです』

ひとまず、これで美寿花へのプレゼントは決まった。

;選択肢『初めての水族館、楽しみだ』→D-3a
;選択肢『文永は木曜空いてる？』→D-3b

*D-3b
当日のチケットは‥‥あ、そうだ。

雪翔『文永は木曜空いてる？』

せっかくだ。文永も一緒にと思ったのだが‥‥

文永『いや、私行く必要ないでしょ‥‥』

と、即却下された。

文永『今日も言いましたけど、二人で行って来たらいいじゃないですか。雪翔さんが、お姉ちゃんにあげるプレゼントなんですから』

雪翔≪‥‥そういうものか≫

いい案だと思ったんだけどなぁ‥‥カラオケの時みたいに3人で行った方が楽しい───
‥‥そんな光景を思い浮かべた時だった。


雪翔≪ッつ‥‥≫
ズキリと、頭痛に襲われる。
雪翔≪‥‥‥‥あれ≫
前にも、似たようなことが‥‥

雪翔≪‥‥あ、しまった。返信‥‥≫

通知の音で文永を放置していることに気づく。
文永『それに、私もその日は用事がありますし』
と、そんな内容だった。

雪翔≪‥‥気を遣われてると思われたかな≫

文永に『そっか。じゃあ二人で行ってくるよ』と送り、そのままベッドに寝っ転がる。

雪翔≪う～ん‥‥≫
頭痛は、あの一瞬だけだった。
‥‥考えすぎて疲れてただけ、か。今日は早めに寝た方がいいな。

;→D-3aに合流

*D-3a
ちらりとモニターに視線を移し、更新の進行度を確認する。
‥‥56％、まだ少しかかるな。
今のうちにチケットでも取っておくか、とスマホを操作する。
にしても、水族館かぁ‥‥俺も行ったことないし、楽しみだ。
それはそれとして‥‥
‥‥‥‥

雪翔≪‥‥どう誘えばいいんだ？　これ‥‥≫

D-4

数日後、またいつものように大学で講義を受ける。
‥‥なんか、もう大学に行くことが自分の中で当然のことになってきたな‥‥
最初の頃は二日に一回ぐらいは休みそう、とか思っていたが‥‥今の所、特に問題なく継続できている。
問題があるとしたら‥‥

雪翔≪‥‥‥‥≫

暇だなぁ‥‥
登校のきつさと講義中の眠気はどうにもならないものである。
‥‥だが、今日ばかりは眠気よりも焦りが上回っていた。

雪翔≪残り三日を‥‥切ってしまった‥‥≫

今週の木曜日にある美寿花の誕生日。
‥‥結局この数日間、俺は彼女を水族館に誘うことができずにいた。
いやだってさぁ‥‥どう話切り出したらいいか分かんないんだよ‥‥！！
でも、そろそろ誘わないとさすがにまずい。

雪翔≪どうすれば‥‥≫

美寿花「雪翔君ってば！！」

雪翔≪痛ててててっ！！≫

いきなり、俺の頬がつねられる。
気づけば、美寿花は席から立ち上がって俺の正面に立っていた。

雪翔≪毎回俺の頬をつねるなよ‥‥≫

美寿花「いやだって、何回声かけても全然反応ないし」

美寿花「もう講義終わっちゃったよ？」

雪翔≪あれ‥‥？≫

言われて辺りを見回すと、講師はもう教壇から姿を消している。

雪翔≪マジか‥‥チャイムも聞こえなかった‥‥ってうおっ！？≫
;ガタッと画面が揺れるような演出？

俺が呆気に取られていると、すごい力で肩を掴まれる。

美寿花「最近、家でも上の空だったりするしさ‥‥どうしたの？　なんか悩み事？」

雪翔≪あ～。いや、悩み事ではないんだけど‥‥≫

‥‥待てよ？
‥‥これはチャンスでは？
今なら俺の声も届くし、このまま‥‥

美寿花「ないんだけど‥‥何？」

雪翔≪えーっと‥‥≫

雪翔≪‥‥何でもないです‥‥≫

美寿花「本当に？　それと何で敬語‥‥？」

雪翔≪別に深い意味はないけど‥‥うん。大丈夫‥‥≫

;場面転換

ロズ「いや、全然『大丈夫』やないやろマスター‥‥」

ラズ「むしろどちらかというと『大ピンチ』のようですが‥‥」

雪翔≪‥‥はい。返す言葉もないです‥‥≫

そんなこんなで、次の休み時間。
見事に撃沈した俺は、ラズ達と空き教室で毎度の如く作戦会議を開く。

ラズ「まぁ確かに、このままだと誘うのは困難ですわね‥‥」

ロズ「もういっそのこと、当日に目隠ししてそのまま連れて行ったらいいんちゃう？」

雪翔≪いやそんな度胸あったら普通に誘えてるんだが‥‥≫

ロズ「せやなぁ。というか、例のチケットは結局どうなったん？」

雪翔≪ちゃんと取ってもらってる。ほら≫

そう言って、俺はポケットからチケットを2枚取り出す。

ラズ「あら、学校まで持ってきてましたの？」

雪翔≪まぁ別に持ってくる必要はないんだけど、なんか家に置いていくのも落ち着かなくて≫

ロズ「乙女やなマスター‥‥」

雪翔≪うるせぇ、いやそんなことはどうでもよくてだな‥‥≫

ラズ「どういたしましょうか？　私たちがさりげなく話を振る‥‥は無理でしょうし‥‥」

ロズ「ん？　何で今ウチを見て断念してん？」

ラズ「私はとにかく、あなたにそんな話術ないでしょう？」

ロズ「はぁ〜？　ラズやってウチと変わらんやろ別に！」

雪翔≪話術がないことは否定しないのか‥‥≫

ロズ「あ、ほな文永は？　あの子なら自然に話に出せるんちゃう？」

雪翔≪う～ん‥‥そうだろうけど‥‥≫

流石に頼りすぎなのでは？という気もしてくるのが正直なところである。
‥‥まぁ、そうするのが一番確実なのだろうけど‥‥

雪翔≪断られたら‥‥きついなぁ‥‥≫

ロズ「‥‥それを考えだしたら終わりやない？」

ラズ「結論を言ってしまうと、結局はご主人様次第。ということになってしまいますね」

雪翔≪俺次第‥‥俺次第かぁ‥‥まぁ、そうだな。まだ時間がないわけではないし、何とか‥‥≫

美寿花「何が少年君次第なの？」

雪翔≪ッ！？≫

ラズ「あ」

ロズ「げ」

背後から今一番聞こえてはいけない声がかけられる。

雪翔≪美寿花‥‥≫

話に夢中になりすぎて、入ってくるのに全然気づかなかった‥‥
というか、この前もそうだったけど気配薄すぎだろこの人‥‥
しかし、まだ不運は止まらない。

美寿花「あれ？　もしかしてそれ‥‥水族館のチケット！？」
;BGM 今美寿花のテーマだけど、美寿花のテーマにしてももうちょっと楽しげバージョンにしたい

雪翔≪あ、やばっ！≫

しまった！　手に持ったままだった‥‥！！
慌てて隠そうとするも、

美寿花「ええ！？　なんで隠すの！？　というか、何で雪翔君がそれ持ってるの！？」

雪翔≪‥‥‥‥‥‥≫

終わった。助けてくれ、とロズとラズに訴えようとしてスマホを見るが‥‥

ロズ＆ラズ「‥‥‥‥」

雪翔≪おまっ、あいつらいねぇ！！≫

肝心な時になって逃げやがって‥‥！！

美寿花「‥‥雪翔君？」

雪翔≪‥‥‥‥‥‥はぁ‥‥≫

ため息をつく。
というか、ため息しか出なかった。
‥‥‥‥
‥‥もう、どうにでもなれ！

美寿花「うわっ。え‥‥ど、どうしたの‥‥？」

一歩踏み出し、美寿花の手を取る。

雪翔≪その‥‥あ～‥‥≫
雪翔≪木曜、一緒に水族館に行かない‥‥？≫

脈絡もへったくれもない、簡素な誘い。
‥‥色々考えはしたが、結局これが俺の限界なのであった。

美寿花「‥‥え‥‥？　木曜って‥‥私の誕生日‥‥？」

雪翔≪‥‥‥‥‥‥≫
雪翔≪さぁ、何の話かな‥‥？≫

美寿花「いや絶対そうじゃん。間が全て語ってるじゃん」

雪翔≪‥‥はい。その通りです≫

美寿花「あ、もしかして最近ずっと悩んでたのって‥‥」

雪翔≪いや、誘い方が分からなかったから‥‥≫

一瞬、断られるんじゃないかと不安になる‥‥が、それも杞憂だった。

美寿花「別に、そんな悩まなくても全然いいのに‥‥」

雪翔≪え、いいの‥‥？≫

美寿花「いいに決まってるよ！　ずっと行ってみたかったんだよね～」

本当に嬉しそうに話す美寿花に、俺は内心ほっとする。

よし、これで難関は突破した‥‥後は、当日だ。
美寿花にとって、今までで一番とは言わずとも、心に残るような誕生日にしよう。
自分でも無意識のうちに、そんなことを考えてしまうのであった。

D-5（追加）
雪翔≪‥‥‥‥≫

雪翔≪‥‥‥‥んー‥‥≫

2日後。水曜日の夜のこと。
明日はいよいよ美寿花の誕生日だ。
出発は昼過ぎのため早起きの必要はないのだが‥‥それでも、夜更かしして起きられない、なんてことになったら目も当てられない。
なので、今日は作業を早めに切り上げ、ベッドで横になった。
なのに‥‥
雪翔≪‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥ダメだ≫

雪翔≪眠れない‥‥≫

今日に限って、どんなに目を閉じていても一向に眠気が来ない。
さらに、その焦りから逆に目が冴えてしまい、ますます寝れなくなるという負のスパイラルに陥っていた。

雪翔≪参ったな‥‥≫

眠くなるまでの話し相手に、とロズラズを呼びだそうとしたがやめる。
‥‥あいつらと話すとよけいに眠れなくなりそうだ。

雪翔≪‥‥水飲むか≫

ふと喉の渇きを覚え、ベッドから立ち上がる。
そのまま階段を下りて、リビングに行こうとして‥‥

雪翔≪あれ、明かりがついてる‥‥≫

この時間、美寿花は自室にいるはずだが‥‥

雪翔≪まだリビングにいるのか、消し忘れ‥‥か？≫

若干ビビりながら恐る恐るドアを開けてみる‥‥と、

雪翔≪え？≫

雪翔≪と、父さん‥‥？≫

今は23時を少し過ぎたくらいで、いつもなら帰ってくるはずのない時間だ。
その父さんが、パソコンに向かって何か考え込んでいた。
俺がドアを開けた時の音で気づかない辺り、相当集中しているのだろう。
‥‥‥‥
少しだけ何をしているのか気になったので、そーっと近づき‥‥

雪翔≪‥‥何してんの？≫

黄樹「うおびっくりした！？」

トントン、と肩を叩いてみる。

黄樹「ああ、なんだお前か‥‥こんな夜中にやめてくれ。心臓飛び出るかと思ったぞ」

心臓を抑えながら、父さんは笑う。

雪翔≪珍しいな、父さんがこの時間に家にいるの。今やってるのは仕事？≫

書くものが周りにないので、とりあえずTwineで伝える。

黄樹「まぁ、そんなところだな。日をまたぐ前に帰れるのは久しぶりだから、どうも落ち着かなくて‥‥こうやって、時間を潰していた」

雪翔≪今日ぐらい、早く寝ればいいのに≫

黄樹「ははっ、一度染みついた生活リズムに抗うってのはそうそうできないもんさ‥‥」

雪翔≪分かりたくねぇな‥‥≫

全部の職業が全部こんなブラックではないんだろうが‥‥恐ろしいものだ。
俺はお茶をコップに注ぎ、一口飲む。

黄樹「そういえば、お前こそどうしたんだ？　もう今日は下りてこないと思っていたが」

雪翔≪あぁ‥‥ちょっと眠れなくて≫

黄樹「なんだ、もう寝ようとしてたのか。随分早いな」

雪翔≪まぁね。明日は出かける用事があるから≫

黄樹「出かける‥‥それは美寿花ちゃんと‥‥か？」

父さんが驚いたように聞いてくる。
そっか。そういえばちゃんと言ってなかった気がする。
‥‥この人の場合、言っても忘れてることの方が多いけど。

雪翔≪伝えてなかったけど、明日美寿花の誕生日なんだよ。だから行きたいって言ってた水族館に行く予定≫

黄樹「‥‥水族館‥‥それは、お前が発案したのか？」

ふと、父さんの顔に曇りが見えた‥‥気がした。

雪翔≪あれ。なんかまずかった？≫

黄樹「‥‥いや、お前にしてはいいチョイスだなーと思ってな」

雪翔≪う、うるさいな≫

発案したのは俺じゃなくて文永なのだが、悔しいので黙っておく。

黄樹「にしても、ついにあの雪翔が女の子と二人きりで出かけるようになったか‥‥」

雪翔≪なんだよ急に‥‥変な言い方すんなよ。あくまで誕生日プレゼントだから≫

黄樹「またまた〜。隅に置けんなぁ、お前も」

うんうんと、満足げに頷く父さん。
‥‥ったく、全くこっちの話聞いてないな。

雪翔≪もう寝るぞ。さっきも言ったけど早く寝なきゃいけないから≫

黄樹「ああ。おやすみ‥‥あとそうだ、雪翔」

雪翔≪ん？≫

黄樹「あー‥‥楽しんでもらえるといいな」

雪翔≪お、おう？≫

割とあっさりしたコメントに、拍子抜けしてしまう。
‥‥まぁ、いいか。
とりあえず、今はさっさと寝ることに集中しよう‥‥と、俺はまたベッドに寝転がり目を閉じるのだった。

D-6

そして、ついに迎えた木曜日。

俺らは予定通り、午後から水族館に来ていた。

美寿花「ほら見て！　雪翔君！　ペンギン！　ペンギンが泳いでる！！」

雪翔≪はいはいそうだな。泳いでるな≫

美寿花「あっ！　食べた、今餌食べた！」

思った以上にテンション上がってんなぁ‥‥
入口から少し進んだところにある、屋外のペンギンのプール。
とりあえずブラブラ歩くかーとか色々話していた美寿花だったが、ペンギンを見た途端あっさり足が止まり、今に至るわけである。

雪翔≪にしても‥‥≫

やっぱり祝日なだけあって、人もそれなりに多い。
大学とかでもこれぐらいの人の多さは普通なのだが‥‥それでも慣れないものだ。

雪翔≪‥‥で、美寿花さん？≫

美寿花「ん？　どうしたの？」

美寿花が俺の言葉に『反応』する。
そう、つまり美寿花が俺のどこかに触れているわけで‥‥
雪翔≪その‥‥これは、必要なことなのか‥‥？≫
聞きながら、俺は問題の場所に視線を落とす。
‥‥そこには、俺の手を握っている、美寿花の手。

美寿花「うん？　ああ、もちろん必要だよ」

美寿花「これから色んなところ回るんだから。もしはぐれちゃったら大変でしょ？」

雪翔≪はぐれたら、ね‥‥≫
時々思うのだが、美寿花の中で俺は何歳ぐらいのイメージなのだろうか‥‥

美寿花「あ、何？　もしかして‥‥恥ずかしいの？　少年君～」

雪翔≪別に恥ずかし‥‥くはあるけど！　というか少年君って呼ぶな！≫

美寿花「ごめんごめん。あ、そろそろ次の場所行こっか」

雪翔≪ったく‥‥≫

雪翔≪さっきすごいテンション上がってたけど‥‥ペンギン、好きなの？≫

美寿花「そりゃ勿論。あんな可愛い子、嫌いな人いないよ！」

そんな話をしながら建物の中に入る。

雪翔≪うお、めっちゃ暗い≫

美寿花「水族館って暗いイメージあるよねぇ‥‥なんでだろ？　海も同じくらいの暗さだからかな？」

雪翔≪ああ‥‥確かに‥‥≫

美寿花「雪翔君は海とか行ったことある？」

雪翔≪一応あるけど‥‥最後に行ったの、小学生ぐらいかな‥‥[r]父さんと母さんの三人で行ったんだ≫

美寿花「お母さんと‥‥」

雪翔≪‥‥そういえば、水族館も行ってたっけ‥‥≫

美寿花「え、ここにも来たことあるの！？」

雪翔≪あぁ、って言ってもあんまり覚えてないんだけど≫

‥‥昔、まだ母さんが生きてた頃。
確か、あの時は俺と母さん、あと‥‥

美寿花「あ‥‥ごめん、辛いこと聞いちゃって‥‥」

雪翔≪なんで美寿花が謝るんだよ。俺が勝手に話したことだろ≫

雪翔≪‥‥それにもう5年も経ってるんだ、流石に立ち直ってるよ。‥‥母さんのことは、仕方ない≫

美寿花「そ、そっか‥‥」

‥‥本当に？
なら、どうして俺の声は未だ戻らない？
母親の死を仕方のないこととして割り切ったのは‥‥本当だ。
そりゃ、事故から目が覚めた時は意味が分からなくて、父さんにも‥‥酷いことをたくさん言ってしまった。
それでも‥‥母さんの葬式で泣くことはあっても、そこから逃げることはなかった。
ちゃんと‥‥母さんに別れを告げることができた。‥‥そのはずなのに。
‥‥俺は、何に囚われている？

美寿花「‥‥行こっ！　そんな暗い顔してちゃ、楽しめるものも楽しめないよ！」

美寿花「って、聞いた私が言うのもおかしいけど」

雪翔≪‥‥いや、そうだね≫

そう言って、歩き出そうとする‥‥が。

？？？
──そんな暗い顔してたら、仲直りできるものも出来ないよ！　リラックスリラックス！

雪翔≪‥‥‥‥？≫

『ここに来たことがある』なんて生易しいものじゃない、強い既視感。
昔、俺は同じ言葉をかけられた気がする‥‥
でも、今の声は‥‥

雪翔≪美寿花‥‥？≫

美寿花「へ？　何？」

つい言葉を零してしまい、当然名前を呼ばれた美寿花が反応する。
雪翔≪あぁ、いや‥‥≫
‥‥何だ。今の‥‥‥‥気のせいか？

美寿花「んん〜？　なんで今私を──って、お？」

すると、館内放送が流れる。
『本日は、○○水族館にお越しいただきありがとうございます』
どうやら、今日行われるイベントのお知らせのようだ。
カワウソの公開トレーニング、アザラシの餌やりイベント。‥‥そして
『15時からは、イルカショーが始まります。2階の公開プールで行いますので、ぜひお越しください』



美寿花「イルカのショー‥‥」

雪翔≪20分後か。多分今行けば間に合うけど‥‥行く？≫

彼女がイルカショーにひときわ反応を示したのを見て、そう提案する。

美寿花「うん！　行きたい！　‥‥って、さっきから私の要望ばっかりじゃん。いいの？」

雪翔≪いや、忘れてるかもしれないけど。君の誕生日プレゼントだからね？　ここに来たの≫

美寿花「あ、そうだっけ‥‥でも、雪翔君も見てみたいのがあったら言ってくれていいからね？」

雪翔≪分かったよ。そうする≫

‥‥まぁ、ぶっちゃけてしまうと、
彼女へのプレゼントと言っておきながら、何だかんだ楽しんでいる自分もいて。
そんな自分が、少し可笑しくもあるのだった。

飼育員「皆様、大変長らくお待たせいたしました！　この水族館名物のイルカショー、まずはイルカ達の紹介をさせていただきます！」

20分後、俺たちはイルカショーを観るために観客席の最前列に座っていた。

美寿花「うわぁ、いっぱいいる‥‥！　4‥‥5匹？　あ、違う。6匹かな‥‥？」

雪翔≪思ったより速度出るんだな‥‥イルカたちが勢いよくショープールの外周をグルグルと泳いでいる。

美寿花「かわいいね～‥‥あ！」

美寿花が叫ぶと同時に、一匹のイルカがジャンプを披露し、大きな水しぶきを上げて水中に戻る。

美寿花「おお〜！！　テレビで見たのも凄かったけど、やっぱり生で見ると迫力があるね！」

雪翔≪本当だな‥‥≫

飼育員「では、紹介も終わったところで、今度は少し難しい技にもチャレンジしてみましょう！」

ステージ上の女性がそう言うと、そのまま水中に潜っていく。

すると、

雪翔≪うおっ‥‥≫

美寿花「イルカの上に乗ってる‥‥！　落ちたりしないのかな！？」

女性はイルカに乗ったまま、勢いよく真っ直ぐ移動していく。
それと同時に、他のイルカ達もジャンプを繰り返す。
寸分もずれがない、綺麗なジャンプ。

美寿花「‥‥すっごい‥‥」

ここまで来ると、もはやただ息を呑むしかない。
そして、その勢いのままショーは進んで行き‥‥

飼育員「さぁ、最後はあの上空にあるボールに皆がジャンプします！　届いたら盛大な拍手を！」

美寿花「‥‥‥‥」

観客が皆、固唾を飲んで見守る。
さぁ、その結果は‥‥

美寿花「届いた！！」

美寿花の声と観客の歓声が重なる。
;拍手のSE変更
そのまま、大ジャンプを決めたイルカたちは着水‥‥その時だった。

美寿花「うわっぷ！！」

雪翔≪おっと‥‥≫

最前列にいたのが災いしたか、着水した衝撃で生じた大きな水しぶきが、俺たちに襲い掛かる。

雪翔≪けほっけほっ‥‥だ、大丈夫か？≫

美寿花「う、うん‥‥あはは、びっくりした‥‥」

雪翔≪最前列とはいえ、思ってた数倍飛んできたな‥‥≫

そこで、異変に気づく。
;修正 演出 異変に気付きやすい演出を入れたい
目の前には、周りの観客と一緒に拍手をする美寿花の姿。
それはいいん‥‥だが‥‥

雪翔≪‥‥‥‥≫
雪翔≪！？！？！？！？！？！？≫

状況を理解する。
ふ、服が‥‥！　服が‥‥！！

美寿花「ねぇねぇ！　見た！？　ちゃんと全員届いてたよね！！」

雪翔≪あ、ああ。そ、そうだな‥‥≫

今見えてるのは完全にダメな奴なのよ‥‥！！
ど、どうすればいい‥‥？　伝えるべきか‥‥？
いや、でも普通に伝えるとそれはそれでキモくないか‥‥？

美寿花「‥‥ん？　どうしたの？　なんか顔赤いけど‥‥」

雪翔≪へっ！？　あ、いやっ！　別に何でもないけど！？≫

ダメだこっち見るな！　視線が！　どうしてもそっちに行ってしまう！

美寿花「いやその反応は無理があるでしょ‥‥あ、もしかして楽しくなかった‥‥？」

雪翔≪そ、それは大丈夫‥‥俺も楽しめてるから‥‥≫

美寿花「そう？　それならいいんだけどというか、さっきからどこ見て‥‥」

そう言いながら、俺の視線を追って自分の体を見て‥‥

美寿花「‥‥‥‥」

硬直。

雪翔≪その‥‥ごめん≫

自分でもなぜ謝ったのかは分からない。
でも、謝らずにはいられなかった。

美寿花「も、もしかして‥‥さっきから、見えてた？」

雪翔≪‥‥はい≫

美寿花「あ‥‥マジ、ですか‥‥」

結論から言おう。
その後の数十分、俺らの間を地獄みたいな空気が支配していた。
いや、ジッと見てしまったのは不可抗力なのだ。
突然のことで、頭がパニクってしまって‥‥つい‥‥
だから‥‥そう。誰も悪くない。ただの事故なのだ。
そんな言い訳を心の中でしながら、俺はその空気にただ耐えるしかなかった。

D-7

美寿花「う～ん‥‥これとか、どう！？」

イルカのキーホルダーを俺に見せる美寿花。

雪翔≪いや可愛いけど。父さんこんなのつけるタイプじゃないからな‥‥≫

美寿花「あ〜確かに。想像できないかも」

雪翔≪んー‥‥じゃあ文永にあげたら？≫

美寿花「あの子はあの子であんまりキーホルダーとか付ける柄じゃない気がするけど‥‥」

美寿花「まいっか。買っちゃおう！」

売店にて、俺らは父さんたちのお土産を選んでいた。
‥‥未だに俺の手を繋いだまま。
すぐやめると思ってたけど、結局一日中このまんまだったな‥‥
まぁ悪い気はしないけどさ。会話も普通にできるし‥‥

美寿花「後は‥‥あ、雪翔君は他に何かお土産買う？」

雪翔≪‥‥逆に聞くけど、買うと思うか？≫

美寿花「君、大学でも私以外話す人いないしねぇ‥‥」

雪翔≪そりゃそもそも話せないからな。そういう美寿花はどうなのさ。文永の以外買ってないけど≫

美寿花「‥‥まぁね～‥‥お土産あげる相手ってなるとちょっと難しいかも‥‥？　私も雪翔くんのこと言えないね」


あはは、と笑いながら俺たちはお土産コーナーをまわっていく。

雪翔≪父さんのお土産って無理に水族館グッズとかじゃなくてさ、あそこのお菓子とかでいいんじゃないか？≫

美寿花「あ、そうだね。じゃあ‥‥クッキー？」

棚にある大量のお菓子の山から、魚の形をしたクッキーの箱を手に取り俺に見せる。

雪翔≪うん。いいと思うけど‥‥24枚入りは多くない？≫

美寿花「私たちも食べるからいいの。じゃ決まりね！」

そう言って、早速レジに持っていく。
;☆演出 美寿花が画面から消える演出を入れてもいいかも

今日の水族館を目いっぱい楽しんでくれたのが、美寿花の足取りの軽さから感じ取れる。
その様子を見て、自分の顔に笑顔が浮かんでいるのが分かった。
こんな感じで笑ったの、いつぶりだろうか。

美寿花「よし、お土産も買ったし‥‥どうする？」

雪翔≪そうだね‥‥そろそろ閉まっちゃう時間だし、名残惜しいけど帰るか‥‥≫

美寿花「だよ、ね‥‥」

美寿花「‥‥‥‥」

雪翔≪‥‥まだあった？　何か見たいもの≫

美寿花「え？　あ～、大した事じゃないんだけど‥‥もうちょっとペンギン、見たかったなー‥‥な～んて」

雪翔≪それぐらいの時間はあると──≫

──じゃ、約束ね！　また一緒にペンギン見るって

雪翔≪‥‥おも‥‥う‥‥≫

美寿花「いや、いいよ。ここ結構近いし‥‥また連れてってくれるんだもんね？　少年君？」

雪翔≪ぇ？　あ、あぁ‥‥≫

美寿花「じゃあ、約束ね！」

雪翔≪っ！？≫

心臓が強く脈打つ。
‥‥なんだ。何なんだこれは。
気のせいという言葉で片づけるのは、簡単だ。
‥‥でも、俺の中の、何か深いところの何かが、そうさせてくれない。

美寿花「‥‥？　どうしたの？　買い忘れ？」

雪翔≪‥‥い、いや‥‥行こうか≫

自分の中で何が起こってるのか分からない俺には、そう答えるだけで精一杯だった。

美寿花「‥‥‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥≫

日が暮れかけ、オレンジがかった帰り道を揃って歩く。

美寿花「あ、今日のご飯どうしようかな‥‥」

雪翔≪‥‥今日ぐらい、適当でいいだろ。疲れてるだろうし≫

美寿花「ん～‥‥うん、そうだね。そうしよう」

雪翔≪‥‥‥‥≫

‥‥もし、
もし、脳裏をよぎったあの光景が、気のせいではなく‥‥現実のものなら。
‥‥俺は一度、美寿花と同じ約束をしていた？
いつ、どこで？
分からない。
当然、俺にはその記憶がない。
‥‥本当に？
昔の思い出と、今の日常が混ぜこぜになって生まれた幻だって、自分を納得させるのは簡単だ。
‥‥でも、それを俺の中の何かはそれを必死に否定する。
『あれは本当にあったことだ』と。
雪翔≪‥‥‥‥っ≫

息が荒くなりそうになるのを、美寿花に悟られないよう必死に耐える。

美寿花「♪～」

落ち着け。そうだ、いるじゃないか。
目の前に、この疑問に応えてくれる奴が。

雪翔≪美寿花って‥‥≫

美寿花「うん？」

雪翔≪あ～その‥‥前に水族館とか行ったことあったの？≫

美寿花「水族館？　え～‥‥どうだろう。行ったことはない、かなぁ‥‥」

雪翔≪そ、そっか‥‥≫

『覚えていない』ではなく、『行ったことはない』。
‥‥ますます分からなくなってきた。
記憶の中の女の子が、美寿花以外の可能性は？
ない。あれは美寿花だ。心の中で、即答する。
確証はない。でも、確信はあった。
当の本人は行ったことがないと言ってはいるが‥‥
‥‥ダメだ。思考が堂々巡りになってきた。

美寿花「‥‥雪翔君、大丈夫？」

雪翔≪‥‥え？≫

美寿花「さっきから妙に落ち込んでるなーって」

雪翔≪いや、別に‥‥≫

？？？「今日は随分と落ち込んでるね」

;D-3aの場合
雪翔≪ッァ‥‥クッソ‥‥≫

あの声とともに、ズキリと、何かに殴られたように頭が痛む。

;D-3bの場合
雪翔≪ッァ‥‥≫
声とともに襲い掛かる、何かに殴られたような頭痛。
そうだ。前にも‥‥文永とメールをしていた時も、同じことがあった。
3人で水族館に行こうって‥‥

『じゃーん！』
『チケットだよチケット！　水族館の！』

雪翔≪クッソ‥‥≫

何か考えようとすると、知らない声と記憶に俺の頭を締め上げられ、思わず顔をしかめる。

;合流
意味わかんねぇ‥‥本当に何なんだよ‥‥

美寿花「え、ね、ねぇ‥‥本当に大丈夫なの‥‥？」

俺が吐き捨てた言葉を聞いたのか、美寿花も心配の声を強める。

雪翔≪あ、ああ‥‥≫

なんとか返事をするが、そこから言葉に詰まってしまった。
‥‥どうする。話すべきか‥‥？

雪翔≪‥‥ごめん。ちょっと、気分が悪いかも‥‥≫

美寿花「だ、だよね‥‥どう考えても様子変だもん‥‥」

そう言って、美寿花は手を離す。そして、そのまま‥‥

美寿花「‥‥‥‥」

雪翔≪‥‥ぇ‥‥≫

俺の体が、温もりに包まれた。
というか、抱きしめられていた。

雪翔≪ちょ‥‥美寿花？≫

美寿花「ごめんね‥‥気づけなくて‥‥」

そう言って、俺の頭を撫でる。
‥‥また子供扱いか‥‥
いつもの俺なら、そう思って抜け出そうとするんだが‥‥
‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥
そうは、したくなかった。

雪翔≪‥‥こっちこそ隠そうとしてごめん‥‥≫

美寿花「本当だよ‥‥そんなに私頼りない？」

雪翔≪そうじゃないけど‥‥≫

美寿花「いいんだよ、頼ってくれても」

美寿花「辛いことがあっても、一緒に背負ってあげる。私は君の声‥‥君の一部なんだから」

雪翔≪‥‥ああ、分かった≫

美寿花「って、‥‥‥‥勢いで抱きついちゃったけど、ごめん。恥ずかしいよね！」

そう言うと同時に、体から温もりが離れていく。
‥‥でも、心は温かいままだった。
さっきまでの冷たい感情が、すっかり消えてしまった。
美寿花と話していると、その優しさに救われる。
‥‥いや、それだけじゃない。
俺は、美寿花のことを──

美寿花「雪翔君！　後ろ！　危ない！」

雪翔≪ッ！？≫

瞬間、美寿花に腕を引かれ、そのまま姿勢を崩しかける。
その背後でブーッ！とクラクションを鳴らしながら、一台の車が走り去っていった。

雪翔≪‥‥‥‥≫

美寿花「あ、危なかった‥‥ごめん。咄嗟の事で‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥‥‥‥‥≫

美寿花「‥‥雪翔君？」

聞こえるのは、美寿花の不安そうな声。
でも、それだけ。他は何も‥‥聞こえない。

──危ない！　後ろ！！

雪翔≪‥‥ぁ≫

暗闇に沈む意識の中で、またいつかの記憶が蘇り‥‥
そのまま‥‥俺は‥‥

チャプターE Cursed Nostalgia
E-1
‥‥
‥‥‥‥
‥‥‥‥‥‥

美寿花「後ろ！　危ない！！」

美寿花「大‥‥丈夫‥‥？　怪我‥‥して、ない‥‥？」

美寿花「ごめん、ね‥‥」

美寿花「‥‥約‥‥束‥‥守れなく‥‥なっちゃった‥‥」

美寿花「ご‥‥めん‥‥ね‥‥」

美寿花「雪翔‥‥君‥‥」

―――っ！？
雪翔≪はぁ‥‥っ‥‥はぁっ‥‥≫
俺を呼ぶ声で、現実へと叩き落された。

雪翔≪‥‥‥‥≫

雪翔≪‥‥ここは‥‥≫

そこでようやく、目に入っているのが見慣れない天井だと気づき、俺は体を起こす。

雪翔≪病院の、ベッド‥‥？≫

そうだ。水族館へ行って、その帰り道、突然意識を失って‥‥あの悪夢を‥‥

‥‥‥‥

夢‥‥なのか？
あの、やけに生々しい景色が、今も脳裏に焼き付いて離れない。
まるで、体験したことのように‥‥
じゃあやっぱりあれは‥‥5年前の‥‥

雪翔≪いや、でも‥‥あれ？≫

‥‥なら、
どうして、

雪翔≪そこ（ルビ：あの事故）に‥‥美寿花がいる‥‥？≫

そういえば、水族館でも、似たような幻聴が聞こえてきた。
一度も行ったことないはずの水族館に、美寿花と行っているような‥‥そんな幻聴。
もちろん、俺にそんな記憶はない。
いや‥‥あるいは‥‥なくしてしまっているのか？
事故の衝撃で‥‥記憶を‥‥？
それなら、話は変わってくる。
でも‥‥本当にそれだけだろうか。


;ドアが開く音

雪翔≪っ！？≫

静かだった部屋に響いた突然の大きな音に、俺は思わず振り返る。

美寿花「え、雪翔君‥‥？」

美寿花「も、もう大丈夫なの！？　どこか痛いところない！？」

雪翔≪‥‥‥‥‥‥≫

無言で、頷く。

美寿花「よ、良かった‥‥このまま眠ったままなんじゃないかって心配で心配で‥‥」

そう言って、涙目になりながら曇りない笑顔を向ける。

雪翔≪もし‥‥≫

その笑顔から、逃げるように‥‥俺は思考を巡らせていく。

雪翔≪もし‥‥あれが俺の失われた記憶だったとして≫

美寿花が、『事故にあった』という素振りを見せたことが一度もない。

昔、俺は母さんと美寿花の三人で水族館に行った。そこは俺にとって大切な場所で‥‥そうだ。ある意味、二度と行きたくなかった場所だった。
5年前のあの事故は、『水族館に行った帰り道』で起こったのだから。
あの事故を、思い出してしまうから。
‥‥美寿花にとっても、そうだったのか？
もし本当に彼女が事故に巻き込まれていたのなら、美寿花にとってもまた、つらい過去を思い出してしまう場所だったはず。
なのに‥‥美寿花は、喜んでいた。本当に楽しそうに笑っていた。
そりゃ、俺に心配させまいと我慢して‥‥必死に取り繕っていたのかもしれない。
でも‥‥でも‥‥

美寿花「ほら見て！　雪翔君！　ペンギン！　ペンギンが泳いでる！！」

美寿花「イルカの上に乗ってる‥‥！　落ちたりしないのかな！？」

美寿花「ねぇねぇ！　見た！？　ちゃんと全員届いてたよね！！」

ただの俺の独りよがりかもしれないが‥‥
あの笑顔が、そんな痛々しい事実を秘めたものだとは思えなかった。
思いたく、なかった。

‥‥だが、そうなると‥‥
‥‥目の前で俺の無事を喜んでいるこの女の子は、何なんだ？
分からない。
分からないから、どうしても彼女に不信感を抱いてしまう。

美寿花「あ、そうだ。君が寝てる間に教授が来てて‥‥」

雪翔≪父さん‥‥？≫

美寿花「やっぱり大学で忙しいみたいで、今はいないけど‥‥これ」

そう言って差し出したのは、いくつかのゼリー。

美寿花「雪翔君が起きたら渡しといてって言われたけど‥‥」

正直食欲はそこまでないので、首を振って今はいらないことを伝える。

美寿花「なら一応、ここに置いとくね？　まだ万全じゃないだろうし、食べるのは元気になってから、だね」

そう言って、近くにあった棚に菓子を置く。
いつも通りの、俺を気遣う優しい美寿花。
あの夢の女の子と、同じ姿で。
あの夢の女の子と、同じ声で。

雪翔≪‥‥‥‥お前は‥‥≫

雪翔≪‥‥お前は、誰だ？≫

思わず‥‥言葉が、漏れる。
もちろん、美寿花に触れていない今、俺の『声』は美寿花には届かない。

雪翔≪‥‥お前は本当に‥‥常葉美寿花なのか‥‥？≫

これを、彼女に聞いていいのか、分からない。
美寿花にとって、触れてはいけないものかもしれないのに。
それだけに強く、疑問として俺の中に残ってしまう。。
‥‥だが、今だけはまずかった。

美寿花「‥‥ん～？」

雪翔≪っ！？≫

俺が何か言おうとしていることに気づいたのか、美寿花がきょとんとした目で俺を見る。
しまった‥‥！　今声を聞かれるのは‥‥！！

そう思った時には、美寿花の手はすぐそこまで迫って‥‥

美寿花「‥‥あ‥‥」

‥‥手が、止まる。

美寿花「えっ、と‥‥」

美寿花「ご、ごめんね！　勝手に触ろうとして‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥≫

そのまま、一歩俺から距離をとる。
その目には‥‥強い戸惑いが、宿っていた。

美寿花「じゃ、じゃあ‥‥また、元気になったら学校、一緒に行こうね！」

そう言い残して、逃げるように美寿花は病室から姿を消した。

‥‥‥‥
違う。
逃げたのは、俺だ。
自分が、どんな顔をしているか‥‥想像したくなかった。
‥‥多分、怯えていたのだろう。
聞かれたくなかった。知られたくなかった。
俺が、目の前にいる美寿花という存在自体を‥‥疑っていることを。
知られてしまったら最後‥‥もう二度と、今の優しい美寿花に会えない気がして。
俺たちの間の何かが‥‥壊れてしまう気がして。
それが、怖かった。
美寿花に触れられることが‥‥初めて、怖いと感じたんだ。

E-2

＠
美寿花「例えば‥‥そう！　水族館とか！！」
「あれ、知らない？ほら、ここら辺に最近できたの」
「え～いいと思うけどなぁ‥‥あそこなら二人でお魚見ながらゆっくり話せるよ？」

「ふっふっふ‥‥お金については心配いらないよ！」
「じゃ～ん！」
「チケットだよチケット！水族館の！お父さんの知り合いからもらったの」
「うん、雪翔君にあげる」
「行っておいで。お母さんと一緒に」

;場面転換
美寿花「ほらほら、そんな暗い顔してたら、お母さんと仲直りできるものも出来ないよ！　リラックスリラックス！」

;場面転換
美寿花「あ、ほら見て見て！　ペンギン！　可愛いよねぇ‥‥」

;場面転換
美寿花「じゃ、約束ね！　またペンギンを一緒に見るって」

;場面転換

幸か不幸か体調に問題はなく、すぐに退院でき、日常に戻ってこられた。
‥‥戻ってきて、しまった。
心の整理ができないまま。

雪翔≪‥‥‥‥≫

それから、三日は経っただろうか。
何もする気が起こらず、あれだけ頑張っていた大学も休んでしまった俺は、すっかり美寿花が来る前の生活に戻ってしまっていた。

雪翔≪‥‥‥‥‥‥‥‥≫

いつものように、パソコンに向かって作業を進めていく。
‥‥その横に、美寿花はいない。

雪翔≪‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥ダメだ≫

一言。そう呟いて、パソコンの電源を落とす。
雪翔（あ、保存してない‥‥）

‥‥どうでもいいか。ほとんど進んでないし。
何もやる気が起きず、ベッドに身を投げる。

雪翔≪何が、どうなってるんだ‥‥≫

暇があれば、考えるのはそのことばかり。
今日も、夢を見た。
美寿花の姿をした女の子と‥‥水族館に行く夢。
‥‥やっぱり、おかしいことだらけだ。
もし、あれが今の美寿花と同一人物だとしても‥‥今と、変わってなさすぎる。

雪翔≪美寿花は、俺と同い年って言ってた‥‥よな‥‥≫

夢の中では、年齢こそ聞いてはいなかったが‥‥俺より背は随分高く、とてもじゃないが中学生には見えなかった。

俺が、夢の中で勝手に補完していた？
あやふやな部分を、現在の美寿花の姿にして‥‥？

雪翔≪‥‥だとしても‥‥≫

まだ、疑問は尽きない。

雪翔≪事故の怪我が、あんなに綺麗に治るものなのか‥‥？≫

医療に詳しいわけではないが‥‥大きな事故だった。生きていたとしても、相当な大怪我を負ったはず。
なのに、当の彼女は生活に何の支障もなく、元気に日常を過ごしている。
まるで、何事もなかったかのように。

雪翔≪‥‥‥‥≫

散らかった机から、ぐしゃぐしゃになった新聞のコピーを見つけ、手に取る。
記憶の断片を見たあの日から、改めて事故の詳細を調べることにした。
退院したその足で図書館に向かい、見つけた5年前の新聞。
そこに載っていたのは、凄惨な現場の写真と、当時の様子を書いた記事。
その中で、俺が注目したのは‥‥死傷者の名前だった。
事故による死傷者は、俺の母親と、事故を起こした車の運転手。
その、二人だけ。
そこに美寿花の名前は‥‥なかった。
俺の記憶がおかしいのか？　と疑っていたが‥‥

雪翔≪‥‥隠蔽された？≫

ふと頭をよぎった考えに思わず身を起こす。
‥‥だが、何のために？
彼女はどこにでもいるような、普通の女の子だ。
普通の‥‥
‥‥‥‥
そこまで考えて、思い当たる。
彼女には、力があった。
人の言おうとしていることが分かるという、力が。
今まで疑問に思ってなかったが‥‥なぜ、そんなことが出来るんだ？

雪翔≪‥‥‥‥≫

ラズ「ご主人様。お取り込み中、申し訳ありません」

雪翔≪‥‥‥‥≫

ラズ「‥‥ご主人様？」

ロズ「マスター？」

雪翔≪‥‥‥‥≫

ロズ「マスターって！」

雪翔≪‥‥なんだよ≫

ロズ「なんだやないよ。はよ行かな遅刻するで？」

雪翔≪‥‥別に、今急いでも遅刻は確定だろ≫

ロズに言われ時計を見ると、既に10時を過ぎていた。
美寿花はもうとっくに登校を済ませ、今頃講義を受けているのだろう。
‥‥俺が退院してからも、美寿花とはろくに会話できていない。
顔をあわせるのも、食事の時の数十分だけ。
前までの生活が嘘だったかのように、お互いを避けて過ごしていた。

ラズ「‥‥一つ、よろしいでしょうか？」

ラズ「無礼を承知で申し上げるのですが‥‥先日倒れられてから、少々ご主人様の様子がおかしく感じます」

ラズ「あれほど親しかった美寿花をあからさまに避けたり、お一人の時もずっと悩んでいたりなど‥‥」

ロズ「ほんまに急やったやんな」

雪翔≪‥‥だろうな≫

説明するのも面倒なので、適当に返事する。

ラズ「美寿花と、何があったんですか‥‥？」

雪翔≪‥‥‥‥≫

ロズ「分かったわ。あいつと喧嘩したんやろ？」

ラズ「話がややこしくなるので貴方は黙っててください」

ロズ「なんで！？　別にええやんちょっとくらい！　大体こういうんは喧嘩やって相場がきまっとるやろ！！」

ラズ「喧嘩なのか分からないからご主人様に聞いているんでしょう！？　そもそも喧嘩ならどこがきっかけって言うんですか！」

雪翔≪‥‥‥‥≫

ロズ「分からんけど！　言い合うだけが喧嘩やないやん！　冷戦的な‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥≫

ロズ「‥‥ん？　‥‥マスター？」

雪翔≪‥‥寝るから、喧嘩なら裏でしてくれ≫

ラズ「‥‥かしこまりました」

ラズ「 もういいでしょう。ロズ」

ロズ「え、もう？　結局何にも‥‥」

ラズ「ご主人様に来いと言われればすぐに向かい、戻れと言われればすぐに去るのが『私たち』の役目ですから」

ロズ「‥‥せや、けど‥‥」

俺の指示に素直に従うラズと、それを渋るロズの声が遠ざかる。

雪翔≪‥‥‥‥はぁ‥‥≫

何度目かの、ため息。
俺は、いまだに迷っている。
このまま何食わぬ顔で、美寿花との生活に戻ればいいとささやく俺と。
美寿花に対する不信感と、俺の記憶の違和感を解消するべきだと叫ぶ俺。
どちらかを選ぶべきなのかさえ、分からない。

ラズ「お一人の時もずっと何か悩んでいたりなど‥‥」

ラズに言われたことが、俺の頭で木霊する。

雪翔≪どうすりゃいいんだよ‥‥≫

ぽつりと、震える声でつぶやいた‥‥その時だった。

雪翔≪‥‥通知？≫

基本的に、Twine以外のスマホアプリの通知は切っているんだが‥‥
父さんだろうか？　‥‥だとしても、この時間に来るのは珍しい。
疑問に思いながらスマホを取るも、液晶に映っている名前は俺の予想を大きく外れていた。

雪翔≪文、永‥‥？≫

凍り付く。
このタイミングで、美寿花の妹からの連絡。
心底、見たくなかった。
落ち着け。まだ美寿花に関係することとは限らないんだ。俺が倒れたことへの心配とかじゃ‥‥
スマホを操作し、震える手でTwineを開く。
そこには、こう書かれていた。

『次の週末、公園に来てもらえませんか？』

E-3

外に出ると虫の合唱が、嫌でも耳に入る。
紅葉の木の葉がところどころ赤や黄に染まっていて、残暑もすっかり過ぎ去り、街の秋の訪れを肌で感じられた。

雪翔≪‥‥ここか≫

そんな夕暮れ、俺は一人公園に足を運ぶ。
この時間にしては珍しく、遊んでいる子供も、談笑している人もいなかった。
‥‥いるのは、ただ一人だけ。

文永「すいません。こんなところまでわざわざ呼んでしまって」

雪翔≪‥‥いいよ。俺の家、ここから近いんだ≫

文永「そう、でしたか‥‥」

俺がTwineでそう返すと、文永は上の空で答える。

雪翔≪‥‥‥‥≫

文永は、何かを隠している。
今日までの数日間で、俺が出した結論はそれだけだった。
それ以上のことは分からない。
もしかしたら、あの事故と直接関わりは無いかもしれない。
‥‥でも、美寿花の妹である彼女が‥‥何も知らないわけがない。
そういう意味では、文永の誘いは好都合だといえた。
悩むにしても、今の状況じゃ情報が少なすぎる。
文永が何を喋るつもりかは分からないが‥‥できるだけ美寿花の情報を聞き出す。
迷うのは、その後でいい。

文永「‥‥‥‥記憶」

文永「‥‥戻ったん、ですよね？」

雪翔≪‥‥は？≫

決意の矢先、予想外の言葉が文永の口から飛び出す。

文永「すいません。話はお姉ちゃんから聞いていました」

文永「5年前の、全てではないとは思いますが‥‥あの事故の記憶を」

雪翔≪‥‥‥‥≫

文永「‥‥否定しないということは、肯定と捉えていいんですよね？」

雪翔≪‥‥ああ、そうだよ≫

俺が頷いてみせると、無表情だった文永の顔が一瞬安堵のものに変わった。

文永「‥‥よかった。これで全然違っていたらどうしようかと」

雪翔≪おかげで、こっちは混乱しっぱなしだけどな‥‥≫

少しだけ愚痴を零す。
相手からすればため息をついたようにしか見えないだろうが‥‥まぁ、雰囲気ぐらいは伝わるだろう。

文永「あ～‥‥すいません、話が脱線しましたね。私も門限があるので早めに終わらせましょう」

そう一言おいて、しばらく沈黙が続く。

文永「‥‥覚えていますか？　ここの公園」

文永「あなたと、『みずねぇ』が初めて会った場所です」

文永「そう、ですよね？」

雪翔≪‥‥‥‥≫

美寿花「ねぇねぇ」

美寿花「少年君、随分難しそうな本読んでるね」

美寿花「でも‥‥う～ん‥‥仲直りの方法かぁ‥‥あ、じゃあ‥‥」

美寿花「お母さんの行きたいところに連れていくとかどう？」

美寿花「例えば‥‥そう！　水族館とか！」

同時に、俺の知らない光景が文永の言葉に肉付けされていく。
確かに、そうだ。
5年前、俺が公園で一人本を読んでいる時に‥‥
あの女の子‥‥『常葉美寿花』が現れた。

文永「‥‥一人だったあなたを、放っておけなかったんでしょうね。あの人は、世話好きだったから」

なぜ文永がそこまで知っているのか疑問に思ったが、訊ねるまでもない。
これも美寿花が文永に話して聞かせたのだろう。
人から聞いた話だから、さっき俺に事実かどうかを確認した。
‥‥だが、一つだけ引っかかる。
俺の記憶が正しければ‥‥今まで、彼女は美寿花のことを『お姉ちゃん』と呼んでいた。
でも、さっきは違う呼び方‥‥『みずねぇ』と呼んでいたのだ。
これが、文永の素の呼び方なのか‥‥？
だとしても‥‥なんだ、この違和感は。

文永「‥‥仲良くなったあなたとみずねぇは、あなたの母親を加えた3人で‥‥水族館へ行った」

文永「そして‥‥」

文永「‥‥あの、最悪の事故が起こった」

そう。そこまでは、俺も分かっている。
‥‥知りたいのは、その先だ。
彼女がどんな過程で生き残り‥‥『声』として、俺の前に現れたのか。
‥‥しかし、

文永「‥‥その事故で‥‥『みずねぇ』はこの世を去りました」

雪翔≪‥‥‥‥≫

雪翔≪‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥ぇ？≫

コノヨヲ、サリマシタ。
‥‥しんで、いた？
理解できなかった。
淡々と告げられた事実から、目を背けたくて。
受け入れられなかった。
俺が今まで過ごしていた現実を、否定したくなくて。
でも、
‥‥その先は、なかった。
最初から、そんなものはなかったんだ。

雪翔≪‥‥な、んで‥‥≫

ふざけるな、と叫びたかった。
なら、今まで俺が接してきた美寿花は何だったのかと、問い詰めたかった。
‥‥だが、その激情に俺の声は答えてくれない。
そこで、やっと理解する。
‥‥俺が事故の記憶を失っていた原因。
逃げたかったからだ。事故の真相だけでなく、美寿花の存在からも‥‥。
俺は、あの時から逃げ続けていたんだ。

文永「‥‥これが、父が調べて分かった‥‥5年前の『事故』の全容です」

文永「‥‥そう。ここで終わっていれば‥‥ただの『事故』だったんです‥‥！」

彼女は、悔しがるように地面を睨む。

文永「みずねぇを失ってから、父はおかしくなってしまった‥‥」

文永「娘の死を受け入れられないどころか、代わりの存在を自らの手で生み出してしまった‥‥」

雪翔≪それがあの‥‥今の美寿花‥‥≫

点と点が、繋がる。

記憶の中の美寿花と、今の美寿花が同じ姿をしているのも。
美寿花にとって、俺たちが初対面だったのも。
‥‥最悪な形で、繋がってしまう。
おそらく、ラズやロズと同じようなAI‥‥いや、それを進化させた『アンドロイド』という表現が正しいのか。
‥‥‥‥
‥‥なんで、俺はこんなに冷静なんだろうか。
美寿花の存在を否定されてるのと、同義なはずなのに。
心が、どうしようもなく冷え切っていた。

文永「薄谷家にお邪魔しているのも‥‥あの父の手から逃れるため」

文永「理想の『常葉美寿花』にならず、記憶を何度も何度も『消されて』いるお姉ちゃんを見かねて、お母さんが‥‥」

雪翔≪‥‥記憶、を‥‥？≫

衝撃的な事実に、頭を殴られたような感覚を覚える。
それと同時にあることに気付いた。
あいつの周りにいる人間は‥‥俺や、文永、父さんに‥‥彼女の父。
あまりにも、少なすぎる。
俺みたいに人見知りだったりとか、声が出ないとか、そんな問題があるわけじゃないのに、だ。
‥‥まるで、最近生まれたかのような‥‥
雪翔≪‥‥っ≫
言ってみれば‥‥あいつには、『過去』というものが無いのだ。
たどり着いた結論に、ゾッとすると同時に、無意識に唇を噛みしめてしまう。

文永「でも‥‥もう、時間の問題かもしれない」

雪翔≪‥‥‥‥≫

文永「お姉ちゃんを取り戻そうと‥‥父親が今、必死になって探しています」

文永「万が一にも、お姉ちゃんがアンドロイドだという事を知られてはいけないから‥‥」

文永「私が雪翔さんに話したと知られれば、もうお姉ちゃんを貴方に会わせる事はないでしょうね‥‥」

文永「記憶を消して、また『作り直す』‥‥そういう人なんです。あの父親は」

そこまで言って、文永は顔を俯かせる。

文永「‥‥本当は」

文永「‥‥本当は、私があの人を止めるべきなんです。誰よりもみずねぇと一緒にいた、私が‥‥」

文永「‥‥‥‥でも、ダメでした」

文永「私にはどうしても‥‥あの人を『みずねぇ』だと思うことが出来なかった‥‥！」

雪翔≪‥‥‥‥≫

文永「‥‥だけど、あなたは違う」

文永「あなたには、今のお姉ちゃんと過ごした日常がある。ちゃんと、人間として過ごした日常が‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥≫

何も、考えられなかった。
これ以上、聞いていられなくて‥‥俺は‥‥

文永「‥‥本当に、ごめんなさい。最低ですよね‥‥あなたや薄谷教授の優しさに付け込んだようなものですから」

文永「きっと私もあの父親と同じ。‥‥狂ってしまっているんです」

文永「そんな私が頼むのも、おかしな話ですが‥‥」

文永「父親から、お姉ちゃんを助けて‥‥解放、してあげてください‥‥お願いします‥‥！」

雪翔≪‥‥‥‥‥‥‥‥≫

頭を下げる。
文永の目から、涙が零れ落ちていく。
それぐらい真剣に、頼んでいた。
それでも、俺は‥‥

雪翔≪‥‥何、なんだよ‥‥≫

そう、声にならない言葉を零すことしか、できない。
秋を奏でる虫の音は、もう聞こえなくなっていた。




E-4
雪翔≪‥‥‥‥‥≫
どれくらいの時間、ここで呆けていたのだろうか。
気づけば辺りは夕焼け色に包まれ、半袖では少し肌寒さも感じられた。
‥‥でも、
俺の体は、動こうとしない。

雪翔（‥‥文永は？）

ふとそう思い、周りを見回すが‥‥
その姿はどこにもなかった。

あの後、何度か言葉を交わした気がする。‥‥内容までは、覚えていない。
どうでもいい。

『そんな私が頼むのも、おかしな話ですが‥‥』

『父親から、お姉ちゃんを助けてください‥‥お願いします‥‥！』

雪翔≪───ッ‥‥！≫

頭痛がする。
美寿花は既に死んでいて。
なのに、美寿花はこの世に生きていて。
‥‥仮に、俺が今の美寿花を肯定したとしても‥‥
それは、あの死んだ美寿花を否定することになるんじゃないか？
‥‥でも、逆もまた‥‥然りだ。
俺を庇って、命を落とした美寿花と、
俺を励まして、声として寄り添ってくれた美寿花。
あの美寿花を、俺はどう受け入れたらいい‥‥？

雪翔≪‥‥‥‥‥‥俺は‥‥‥‥‥‥≫

その先の言葉が見つからず、沈黙する。
‥‥一旦、帰ろう。
帰って、考えを整理して‥‥
それから‥‥

美寿花「随分、暗い顔してるね」

雪翔≪‥‥‥‥≫

今日はきっと、厄日だ。
背後からかけられた声に、俺はゆっくりと振り返る。

美寿花「君が動くまで待ってるつもりだったけど、雪翔君の顔見てたら‥‥その、我慢できなくて‥‥あはは‥‥」

そう言って、美寿花は笑う。
‥‥まるで本当に生きているように、笑う。

雪翔（やめろ、考えるな‥‥！）

揺らぐ。目の前で笑っている美寿花の存在が。生が。

途切れる。ようやく思い出したあの事故の日に。記憶の中の美寿花は、今の美寿花とはまた、別の時間を生きていて‥‥

文永『理想の『常葉美寿花』にならず、記憶を何度も何度も『消されて』いる──』

‥‥‥‥それは、
それは、本当に『常葉美寿花』なのか？

美寿花「えっと‥‥」
雪翔≪‥‥っ≫

そうだ。悟られてはいけない。
‥‥俺が、君の存在そのものを否定しかけている‥‥
‥‥もしくは、もう否定してしまっていることを。

雪翔≪‥‥‥‥≫

美寿花「あぁ‥‥これ？」

俺の視線に気づいたのか、美寿花は手に持っている買い物袋を持ち上げる。

美寿花「夕ご飯の材料、足りなくてさ。ちょうど買いに行ってたんだ」

美寿花「最近寒くなってきたし、何か温かいもの作りたいな～って」

美寿花「そしたら、‥‥君を見つけた」

美寿花「『私について』文永と話してる‥‥君を」

‥‥‥‥
嫌な予感はしていた。
今、美寿花が現れたことが、何を意味するのか。

雪翔≪‥‥‥‥っ≫

最悪のタイミングで、一番聞かれたくないことを聞かれていた。

そして、今更ながら‥‥気づく。
さっきから、美寿花の目が俺とあっていないことに。

美寿花「そっか‥‥私、人間じゃないんだって気づいた時‥‥ちょっと、納得しちゃったんだ」

美寿花「幼い頃の記憶が、あやふやだったり‥‥お父さんの態度が私と文永で微妙に違ってたり‥‥‥‥」

美寿花「‥‥不思議な力が使えたり‥‥ね」

雪翔≪‥‥ああ≫

彼女は、薄々気づいていたのだ。
自分がどこか‥‥人と違う事に。

美寿花「ごめんね。本当に」

雪翔≪なんで、謝るんだよ‥‥≫

その声は届かず、美寿花はなぜか辺りを見回す。
しばらくして、

美寿花「っと‥‥」

美寿花「ずっと待ってたから足が疲れちゃって‥‥」

あの、シーソーに座った。
あくまでも軽く、なんでもないことのように。

美寿花「‥‥今まで、私は事故のことを知らずに生きていた。君はその事故で‥‥『私』のせいで大きな枷を背負ってしまったのに」

美寿花「そんなの、あまりにも不公平すぎる。‥‥ごめんね」

美寿花「死んだはずの『常葉美寿花』として、私は生まれた‥‥でもだからといって、その事実が君の背負っている枷を消せるわけがない」
美寿花「君は、優しくて‥‥きっと、自分を責め続けるから」

美寿花「‥‥私は、『常葉美寿花』として‥‥これからも生きていかなきゃいけない」

美寿花「これまでも、そうしてきた‥‥はずだから。突然のことで、まだちゃんと受け入れられてるわけじゃないけど‥‥それでも、私のやることは、たぶん変わらない」

美寿花「その枷は‥‥二人で、背負わないといけないものだから、ね？」

そう言って、また笑う。
心からの笑顔ではない、それはもちろん‥‥分かっている。
でも‥‥

美寿花『例えば‥‥あ、そう！　水族館とか！』

重なってしまう。
公園で、まだ中学生だった俺の話を聞いてくれた‥‥あの美寿花と。
哀しい程に、縋ってしまう。
『彼女は、生きているんじゃないか？』なんていう、ありもしない希望に。

雪翔≪‥‥‥‥≫

美寿花が言ったことは、おそらく正しい。
きっとそうすれば、美寿花も俺も、いつもの生活に戻ることができる。

‥‥でも、それは‥‥

雪翔≪‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥違う≫

自然と、ぽつりと、言葉が漏れる。

雪翔≪美寿花は死んだんだ≫

やめてくれ‥‥
俺の中の何かが、その決断を否定する。

雪翔≪あの美寿花は、俺を庇って死んだんだ≫

止めてくれ‥‥
この、どうしようもない思いを誰か‥‥

雪翔≪お前は‥‥お前は‥‥≫

誰か‥‥助けてくれ‥‥！

;選択肢
;『あいつは常葉美寿花じゃない』→ E-4a
;『美寿花は目の前で生きている』→ E-4b、バッドエンド

E-4a

雪翔≪‥‥‥‥ッ！！≫

突然、駆け出す。

このままだと‥‥胸の中にあるどす黒い何かを、美寿花にぶつけてしまう気がして。
‥‥だが、

美寿花「待って！　雪翔君！！」

彼女は、俺を離したりしなかった。
逃げる俺の手を‥‥掴んだ。

そして‥‥

雪翔≪お前は‥‥美寿花じゃ‥‥ないっ‥‥！！！≫

美寿花「‥‥‥‥‥‥‥‥ぇ？」

雪翔≪‥‥‥‥‥‥‥‥‥≫

雪翔≪‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥放してくれ≫

その手を振り払ってから、俺はまた走り出した。

チャプターF Passing On
F-1
？？？「なるほどね‥‥」

？？？「それで、君とお母さんが喧嘩してしまった‥‥と」

聞き覚えのある声がする。
聞きなれているはずなのに、どこか懐かしい‥‥そんな声。

雪翔≪‥‥あ‥‥≫

そこにいたのは、まだ中学生の俺と‥‥美寿花。
まだ、生きている‥‥死んでいない常葉美寿花。

美寿花「で、少年君はどうしたいの？　仲直り、したい？」

彼女はお気に入りなのか、いつもシーソーに乗って俺の話を聞いていた。
今日も、相手のいないそれを上下に揺らしながら、返答を待つ。

雪翔≪‥‥‥‥≫

俺は、半泣きになりながらも涙声で頷く。

美寿花「そっか。じゃあどうやって仲直りするか、考えなきゃね」

美寿花「でも‥‥う～ん‥‥仲直りの方法かぁ‥‥あ、じゃあ‥‥」

雪翔≪───ッ≫

嫌な予感がした。


美寿花「お母さんの行きたいところに連れていくとかどう？」

雪翔≪‥‥‥‥ダメだ‥‥≫

そこに行ってしまったら、お前は‥‥！！

美寿花「例えば‥‥そう！　水族館とか！！」

雪翔≪ダメだ！！！！≫

その瞬間、視界が闇に覆われる。
思考も、それと同時に鈍っていき‥‥
俺は‥‥

;効果音 衣擦れ？の効果音追加

雪翔≪はぁっ‥‥はぁっ‥‥！！≫

飛び起きる。
寝ていたはずなのに、体が重い。

雪翔≪‥‥今‥‥何時だ‥‥？≫

そう言って、起き上がろうとするが‥‥背中から感じる冷たさで動きが止まる。

雪翔≪‥‥また‥‥か≫

俺が寝ていたシーツはいつかのような‥‥いや、もっと酷いかもしれないぐらい、汗でびっしょりと濡れていた。
それも、今日が初めてというわけではない。
三日目だ。
三日連続、俺は美寿花の夢を見続けていた。
水族館で楽しんでいた記憶だったり。
事故の直前の様子を見たこともあった。

雪翔≪‥‥14時‥‥≫

時計を見て、ため息をついてしまう。
‥‥寝たのが9時だから‥‥5時間は眠れたか。
ここ数日で、すっかり生活習慣もめちゃくちゃになってしまった。
‥‥また、何かのショックで記憶を失ってしまえばいいのに。
部屋に籠って考えるのは、大抵そんなことばかり。
もしそうなっても、何も解決しないのに。
‥‥それでも、俺は‥‥退屈な、当たり前の日常に戻りたがっていた。

雪翔≪‥‥はぁ‥‥≫

スマホが震える音が聞こえ、俺はため息をつきながら画面を見る。
そこには、何件かのTwineの通知。
一番先頭は美寿花で、その次に文永から来ていた。

雪翔≪‥‥‥‥≫

しばらく考えた後、俺はそれをスワイプして消す。
二人には悪いが、今はあの二人と関わりたくなかった。
そうやって、また現実から目を逸らしていく。
‥‥しかし、今回はこれで終わりではなかった。

雪翔≪‥‥ん？≫

残り一つの通知。
そのままの勢いで消しても良かったのだが、珍しい名前が目に入ってしまった。

雪翔≪‥‥父さん？≫

普通の生活では中々ない父さんからの連絡。それだけでも異質なのだが、何より‥‥
雪翔≪‥‥あれ、これ‥‥ボイスメッセージか‥‥？≫
しかも一言二言ではなく、かなり長めの。

雪翔≪‥‥‥‥‥‥‥‥≫

少し、聞くのをためらう。が‥‥
‥‥何となく、気になってしまう。
あまり話す機会のないあの父さんが録った、メッセージの内容を。

雪翔≪‥‥‥‥≫

;演出 ここでお父さんのボイス再生画面
‥‥あれ？
再生ボタンを押すが、何故か無音。

黄樹「‥‥ん？　ああ、これもう始まってるのか。えーと‥‥よう、元気か？」

しかし数秒後、戸惑い気味の父さんの声が聞こえてきた。

黄樹「‥‥って、まぁ元気ではないか‥‥」

黄樹「最近、本当にすまないな。自分の仕事ばかり優先してしまって、肝心な時に中々帰れなくて」

雪翔≪‥‥‥‥≫

黄樹「お前の様子がおかしいことは、美寿花から聞いた。‥‥あの事故の事を、思い出したんだろうな」

──記憶、戻ったんですよね‥‥？　話は、お姉ちゃんから聞いてました。

その言葉に、文永の声が重なる。
真実を突きつけられたあの日のことを思い出して、心が冷えていく。
‥‥やっぱり、今は聞きたくない。
まだ心の整理がついていない、今だけは‥‥
俺は停止ボタンへと指を運び、そのまま押そうとして‥‥

黄樹「‥‥今から僕が伝えるのは、『懺悔』と『我儘』だ」

雪翔≪‥‥懺悔？≫

その一言で、指が止まった。

黄樹「あの子と初めて会ったのは、今から四年前‥‥僕がEL社からアンドロイドの素体開発のオファーを受けた時だった」

黄樹「とは言っても、まだ『常葉美寿花』と名づけられてはいなかったんだが」

雪翔≪‥‥ッ！？≫

EL社──ロズとラズの元となったAIが作られた会社だ。

雪翔≪‥‥そうか。常葉永寿郎って‥‥≫

あの日、EL社のサイトで見つけた写真を思い出す。
‥‥何か関係はあるとは思っていたけど‥‥まさか父親だったとは‥‥

黄樹「‥‥最初は喜んで協力した。技術の発展に貢献できるのは光栄だったからね」

黄樹「だが、その会社の社長‥‥常葉永寿郎の目的は別の所にあった」

黄樹「亡くなった自分の娘を、アンドロイドとして蘇らせる‥‥僕はそれを、人間の命への冒涜‥‥禁忌に近いものだと、そう感じた」

黄樹「それに気づいてから僕は1年でEL社を辞めた‥‥が、開発はそのまま続けられた」

その結果、美寿花は完成した。
父さんの話から、美寿花は『作られた存在なんだ』という実感が嫌でも湧く。

黄樹「それからは、雪翔の知っての通り希み野大学で教授をすることになった」

黄樹「当時はもう自分はあの話との関係を断った、と思っていたんだが‥‥」

黄樹「運がいいのか悪いのか、その3年後、常葉美寿花が希み野大学に入学してきたんだ」

黄樹「名前と姿を見て、ひと目で分かったと同時に‥‥責任も感じていた。この子が完成してしまった以上、一時期だけとはいえそれに協力していた僕にも罪がある」

黄樹「‥‥美寿花の母親の預かって欲しいという頼みを受け入れたのも、半分はそれが理由だ」

雪翔≪‥‥‥‥≫

もう半分は‥‥美寿花の力が関係しているのだろう。
人と会話する。それを経験させることによって俺の現状をどうにかしたいと考えていたはずだ。
父さんの話は、まだ続く。

黄樹「‥‥話は飛ぶが、5年前の事故について、実は僕も色々調査していたんだ‥‥
その過程で、一つだけ、不可解な点が出てきた」

黄樹「‥‥何故か、その事故の被害者が一人だけ隠蔽されていた。‥‥嫌な予感がして調査を進めてみたんだ」

黄樹「‥‥当たっていたよ。最悪な形で」

そうか‥‥
父さんは、知らなかったんだ。
美寿花の死因が、俺が声を出せなくなったきっかけの事故と同じものだと。

黄樹「‥‥そうして、僕は美寿花を迎え入れた」

‥‥そのあとは、俺の知っている通りだった。

美寿花『私がここにお邪魔させてもらった理由なんだけど‥‥ちょっと、親と喧嘩しちゃって‥‥』

初めて会った日の、美寿花の言葉が蘇る。
今考えると、あれは建前だったのか。
いや、ただ建前というわけではないのかもしれない。
失った娘のアンドロイドを作るような人だ。今まで散々衝突してきたのだろう。
‥‥だから、美寿花の母親や文永の力を借りて、家を飛び出した。
‥‥そして‥‥

黄樹「‥‥お前と会わせて‥‥さらに事態を悪化させてしまった」

黄樹「自分の息子のためだと、独りよがりな行動をしてしまったばかりに‥‥美寿花ちゃんに、知らなくてもよかった事実を突きつけ、お前には思い出したくないことを思い出させてしまった」

黄樹「‥‥僕が今回の事態の元凶だと言ってもいい。‥‥それなのに、研究の、仕事の忙しさに、僕は逃げた」

黄樹「責任を取るべきだった。せめて傍でお前達に寄り添うことはすべきだったのに‥‥恨んでもいい。僕は親失格だ」

父さんの声は、暗く、聞いたことがないほど落ち込んでいて。
‥‥俺は、

雪翔≪‥‥違う‥‥≫

言葉を零す。
恨んでなんか、いない。
父さんが大学で働いているから、俺らは不自由なく暮らせている。
普段帰ってこれないのも仕方のないことだと、ちゃんと理解している。
‥‥だから、恨んでなんか‥‥全くない‥‥！！

黄樹「‥‥これが、僕の懺悔だ」

画面の向こうで、はぁっ、と息をつくのが聞こえる。
‥‥今まで抱えていた重すぎる荷物を、下ろすように。

黄樹「‥‥ここから先は僕の我儘、言っておくが『願い』じゃない。これを聞いたからといって、その通りにする必要はない」

黄樹「‥‥もし、この時点でお前が聞くに耐えないと判断したら、止めてくれ。‥‥十秒、空ける」

‥‥そう言って、再び静寂が場を支配する。

雪翔≪‥‥‥‥≫

何も、言えなかった。
急に謎が一気に解明され、戸惑っている。
でも、止めたくなかった。
俺は‥‥これを、聞かなきゃいけない。

待つ時間が10秒よりも長く感じたのは、俺の気のせいか、それとも実際にそれほど経っていたのか。
張り詰めた空気の中、父さんはぽつりと呟いた。

黄樹「‥‥お前は今、美寿花という存在に納得できていないんだろう」

その言葉に視線を逸らしてしまう。
俺がそんな反応を示したのは‥‥図星だから、だろうか。
この、滅茶苦茶な生活習慣や、何度も見るあの時の夢。
‥‥そして、常に俺の中にある薄暗い何か。
今まで、それは目の前の情報を処理しきれず、戸惑いとして現れていたのだと思っていたのだが‥‥
‥‥そうか。俺は、納得していないんだ。
『常葉美寿花』という一人の人間と、アンドロイドに隠された‥‥真実に。

;灰色で夜の公園の背景

だから‥‥あんな言葉を‥‥

;元に戻す

黄樹「別に、責めているわけじゃない」

俺が考えている間にも、話は先に進む。

黄樹「お前にとっては、昔の美寿花となんら変わらない姿をした奴が目の前にいるのだから、混乱もする。素直に受け入れろ、という方が無理な話だ」

黄樹「‥‥でも、それでいい」

黄樹「‥‥あの子は、喜んでいた。自分の力が、人の役に立つんだと。お前の力になれるんだと‥‥無邪気な笑顔を浮かべてね」

黄樹「その笑顔が、誰かの作り物ではないことを‥‥お前が、一番理解しているはずだ」

黄樹「美寿花と過ごしたあの日々を無意味なものにしたくないと、お前が、一番思っているはずだ」

黄樹「‥‥だから‥‥もう一度だけ美寿花ちゃんと向き合って、話をしてほしい」

黄樹「常葉永寿郎が、美寿花ちゃんを連れ戻しに来る前に‥‥お前が納得できるまで」

黄樹「‥‥これが、僕の我儘だ」

黄樹「‥‥ここまで、聞いてくれて、感謝する。‥‥最後に‥‥申し訳なかった」

そこまで言って、声は途切れた。

雪翔≪‥‥っ‥‥≫

言葉の代わりに、涙が零れる。
‥‥ずるいな‥‥本当に‥‥
あの親父の事だ。俺が最後まで聞くと踏んで、全部録ったのだろう。

雪翔≪‥‥話を‥‥か‥‥≫

まだ、気持ちは整理し切れていない。
それどころか、新たに分かったことでぐちゃぐちゃだ。

雪翔≪‥‥‥‥でも≫

美寿花と、もう一度話したい。
その気持ちが、俺を立ち上がらせた。

階段から降りて、初めに目に入ったのは、薄暗いリビングだった。

そのソファーの上に、美寿花は眠っている。
‥‥疲れているかもしれないが‥‥しょうがない。
少し迷ったが、カーテンを開けた。

美寿花「‥‥ん‥‥」

部屋が明るくなったと同時に、美寿花は少し呻き、のっそりと体を起こす。
‥‥そして、

美寿花「‥‥え‥‥雪翔君‥‥？」

雪翔≪‥‥美寿花‥‥≫

たった三日。顔を会わせなかっただけなのに、やけに久しく感じる。
何を話そうか、全く考えていないが‥‥まずは、謝るべきだろう。
あんなことを言ってしまって、悪かった、と。
‥‥それから‥‥

雪翔≪‥‥ぇ‥‥？≫

来客を知らせるチャイムが、部屋に響いた。


F-2

雪翔（‥‥誰だ‥‥？）

そもそも、この家に人が来ること自体滅多にない。
家にいるのはいつも俺だけだったし‥‥

雪翔≪‥‥‥‥≫

もう一度、チャイムが鳴る。

美寿花「で、出ようか‥‥？」

恐る恐る、俺の様子を伺いながらではあるが、美寿花が声をかけてくれた。

雪翔≪‥‥いや、大丈夫。‥‥ラズ、頼めるか？≫

俺は首を横に振ってから、スマホでラズを呼び出す。

ラズ「‥‥よろしいのですか？」

雪翔≪‥‥一応、美寿花の父親って可能性もあるが‥‥少しでも怪しかったら切っていい≫

ラズ「承知いたしました。では‥‥」

黄樹「いや、僕が出るよ」

雪翔≪‥‥え‥‥？≫

背後から聞こえた予想外の声。

雪翔≪‥‥父さん‥‥≫

さっきまで寝室で聞いていた声の本人が、そこにいた。

黄樹「偶然休みがとれてね。どうせなら、お前たちとちゃんと話をしようと思っていたんだが‥‥」

そう言って、俺をチラリと見る。
黄樹「‥‥まぁ、それはいい。とりあえず二人はここにいてくれ」

美寿花「‥‥すいません。ご迷惑をおかけしてしまって」

黄樹「‥‥いいんだよ。元々僕がまいた種だ。この状況も‥‥」

黄樹「もしかしたら、この来客も‥‥だな」

雪翔≪え‥‥？≫

言い終わると同時に、父さんは玄関へと消える。

美寿花「‥‥‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥≫

俺らの間に、微妙な空気感が流れる。
‥‥ついさっき、美寿花と話そうと決意したはずなのに、まるで言葉が出てこない。

美寿花「‥‥‥‥‥‥‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥‥‥‥‥≫

？？？「すまないね‥‥‥‥いきなり‥‥しまって」
;ボイスをもっとくぐもらせる

客人と話しているのだろう。
微かに話し声が聞こえ、俺は思わず聞き耳を立てる。

黄樹「いえいえ、それより今日はどうしたんです？」

永寿郎「いや何、私の娘が君や君の家族に随分迷惑をかけてしまったからね」

雪翔≪ッ！？≫

黄樹「あ～‥‥いえ、そんなことは‥‥」

永寿郎「今日は謝罪と、娘を連れて帰るつもりで来たんだ」

今、父さんと話しているのは‥‥EL社の社長であり、美寿花の父親‥‥常葉永寿郎だ。

雪翔≪‥‥どうする‥‥≫

美寿花に伝えるべきか？
いや‥‥でも‥‥

雪翔（‥‥どうやって？）

決まってる。美寿花に触れて、今の状況を伝える。それだけで、済む話なんだ。

雪翔≪お前は‥‥美寿花じゃ‥‥ないっ‥‥！！！≫

雪翔≪──ッ≫

嫌な記憶が、蘇る。
美寿花に伝わるのは、俺の胸の中で一番強く抱いた言葉だ。
‥‥もし、また美寿花にあの感情が伝わってしまったら？
俺は‥‥触れるだけで彼女を傷つけてしまうんじゃないか‥‥？

美寿花「‥‥雪翔君‥‥？」

無意識に見つめてしまっていたからか、美寿花は心配そうな声で俺を呼ぶ。
‥‥ダメだ。
‥‥俺には‥‥できない。

永寿郎「‥‥すまないが、上がってもいいかね？　あの子と話がしたいんだ」

黄樹「‥‥分かりました」

そんな声が聞こえた。
もう、どうしようもなかった。
止められたはずなのに、俺は‥‥

美寿花「‥‥お父‥‥さん‥‥？」

永寿郎「久しぶりだね。美寿花」

させてはならない再会が今、果たされてしまった。

永寿郎「隣にいるのは‥‥薄谷雪翔君、かな」

すっと、男‥‥常葉永寿郎の意識が俺の方を向く。
鋭い視線で貫かれ、俺は何を言われるのかと身構えてしまったが‥‥

永寿郎「本当にすまなかった。うちの美寿花が迷惑かけて」

雪翔≪‥‥へ？≫

永寿郎「君には君の事情があるというのに、部外者が安易に立ち入ってしまった。この子は私が責任を持って家に連れて帰るよ」

永寿郎「君の事は薄谷教授から聞いている。なんでも声を失ってしまったとか。今まで大変だっただろう？」

雪翔≪‥‥えーと‥≫

予想外の質問に、俺は返答に困ってしまう。

永寿郎「ああすまない。配慮の足りない発言だったね」

にこやかに話しかけられて、動揺してしまう。
俺のイメージでは、もっと暴君のような性格なのだと思っていたのだが‥‥

永寿郎「‥‥それにしても、まさか美寿花と『同い年』とは‥‥ね。これからも仲良くしてくれたら嬉しいよ」

雪翔≪‥‥いや‥‥≫

違う。
この人の笑顔は‥‥美寿花と違う。確かに顔は笑っているが‥‥
目は、全く笑っていない。
それに、今の発言‥‥

雪翔≪‥‥俺の反応を‥‥伺っているのか？≫

どこまで知っているのか、と。
‥‥それなら、下手に過剰反応するのはやめたほうがいいな‥‥
もし俺があの事故の裏を知っていると分かれば、永寿郎に警戒されてしまう。

雪翔≪‥‥なら≫

父さんのおかげで、美寿花ともう一度話したいと思えた。
でもそれは‥‥今、危険を冒してまですることではない。最悪なのは、このまま美寿花と二度と会えなくなることだ。
だからここは‥‥あまり刺激せず、上手くこの場をやり過ごす方がいい。

永寿郎「さて、長居するのもなんだし、そろそろ私たちは‥‥」

;演出 4-3文永のフラッシュバック
──私が雪翔さんに話したと知られれば‥‥もう、お姉ちゃんを貴方に会わせる事はないでしょうね‥‥
──記憶を消して‥‥また、『作り直す』‥‥そういう人なんです。あの父親は

雪翔≪‥‥いや≫

そうだ‥‥馬鹿か俺は！
警戒するとか以前に、相手は美寿花の記憶を消すことすらできてしまうんだ。
なら、ここで連れて帰られたら最後、もう会えないどころか、美寿花にとってのこれまでの思い出すら消えてしまう‥‥！
美寿花も、その事は分かってるはずだ。

雪翔≪‥‥お前は‥‥どうしたいんだよ‥‥！　美寿花‥‥！！≫

絞り出した声は、音にはならずに散っていく。
俺には、美寿花を止めることは出来ない。
でも、まだ‥‥希望は、ある。
要は、美寿花が鍵なのだ。
美寿花が帰る事を拒めば‥‥まだ‥‥！！

美寿花「‥‥ごめんね、雪翔君」

弱弱しく、美寿花は笑う。
こんな時でも、君は胸が痛くなるほどに笑ってみせる。

美寿花「‥‥ここに来てから、いっぱい優しくしてもらったし、ちゃんと自分のことを知れた。
‥‥それだけで、私はもう十分。‥‥だから‥‥」

美寿花「‥‥帰るよ。お父さんと」

‥‥希望は、あっという間に崩れ去った。
いとも簡単に、消えてなくなった。

美寿花「‥‥雪翔君」

美寿花が、俺に一歩近づく。

美寿花「‥‥こんな形で、お別れになると思ってなかったけど‥‥私は、君に出会えて‥‥本当に良かったと思ってる」

また、一歩。

美寿花「私と出会ってくれて、ありがとう」

また、一歩。

美寿花「私と話をしてくれて、ありがとう」

そして‥‥

美寿花「‥‥『また』私と仲良くなってくれて‥‥本当に、ありがとう」

雪翔≪‥‥‥‥っ≫

すぐ目の前に、君がいる。
手を伸ばせば、触れられる距離に。

美寿花「‥‥少年君は、泣き虫だね」

雪翔≪‥‥え？≫

;演出 ちょっとぼかし演出？
気づけば、視界がぼやけていた。
‥‥自分が泣いているなんて、思いもしなかった。

美寿花「‥‥ねぇ、私が来た日の事‥‥覚えてる？」

雪翔≪‥‥‥‥‥≫

泣いてると自覚した瞬間、一層涙が溢れそうになる。
でも、今だけは‥‥泣くより、美寿花と話がしたかった。

美寿花「‥‥君はあの日、自分で作った歌を自分で歌ってみたいって‥‥夢を、私に教えてくれた」

美寿花「ちょっとだけ、欲を言っちゃうんだけど‥‥」

美寿花「‥‥一番最初に、君の隣でそれを‥‥聴きたかった‥‥な‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥≫

‥‥泣いていたのは、俺だけではなかった。
別れを告げるはずの美寿花の声が‥‥震えている。

美寿花「‥‥あれ‥‥おかしいな‥‥」

いつも笑っていた美寿花が見せた‥‥初めての、涙。
それでも、彼女は無理やり笑う。

美寿花「‥‥こんな別れになっちゃって‥‥ごめんね」

美寿花「‥‥さよなら」

背を向けて、永寿郎の元に戻っていく美寿花。

‥‥‥‥‥
‥‥何やってるんだよ。俺は。
追いかけて、止めるべきだ。無駄だと分かっていても、それでも‥‥
‥‥それでも、俺はただ立ち尽くしていた。
完全に、あの時と同じだ。
目の前の状況に、思考が停止し、
理解を拒み‥‥
唯一違うとすれば‥‥
‥‥ただ『言葉』を紡ぐことすら‥‥できなかった。



F-3
永寿郎「‥‥もういいな？　美寿花」

美寿花「‥‥はい」

やめてくれ‥‥

永寿郎の言葉に、ただ従順に頷くだけの美寿花。

止めてくれ‥‥

永寿郎「それでは、改めて‥‥」

永寿郎「私の娘が、お世話になりました」

‥‥誰か‥‥ッ‥‥！！
俺の悲痛な叫びは響くことなく、永寿郎はそのまま玄関に繋がるドアを‥‥

永寿郎「‥‥ん？」

開けようとした、はずだった。

永寿郎「な、なんだ‥‥？」

何が起こったのか、永寿郎は焦ったようにドアノブを何回も回す。
だが、ドアはびくともしない。
雪翔≪‥‥鍵がかかってる、のか？≫

状況が分からないのはこちらとしても同じ。
そんな中、二つの声が響いた。

ラズ「先ほどの美寿花の態度をご覧になって、何もお感じになられなかったので？」

ロズ「あんな別れ方で、はいそうですかって行かせるわけないやろ。少なくともウチらはまったく納得してないで」

美寿花「え？　ロズ、ラズ‥‥」

美寿花も、困惑して辺りを見回している。
それも当然だ。
聞きなれた声が、いつものスマホから聞こえるのではなく‥‥

ラズ「お帰りの所、申し訳ありませんが‥‥今、全てのドアに鍵をかけております」

ロズ「せっかくの新機能やし、使える時に使わんとな」

テレビから、聞こえているのだから。

雪翔≪‥‥新機能‥‥あっ！≫

思い出したのは、先日のアップデート。
あの時に追加されたやつか‥‥！

永寿郎「まさか、Voicer AI‥‥！！」

まさに、ロズとラズの生みの親である永寿郎が、驚いたようにテレビを見る。

ロズ「舞台は整えたで。マスター」

ラズ「差し出がましい真似なのは存じております、雪翔様。ですが‥‥」

ラズ「ここが、正念場かと」

雪翔≪‥‥お前ら≫

黄樹「まさか、こんな使い方をするとはな‥‥ま、それほどあいつらも思う所があった、ということなんだろうが」

後ろから声をかけられる。
振り向くと、父さんが驚き半分、呆れ半分といった表情をしていた。

雪翔≪‥‥‥‥≫

黄樹「‥‥まだ、迷ってるのか？」

雪翔≪え‥‥？≫

黄樹「さっきも言ったが‥‥これは僕がまいた種だ」

黄樹「その種から生まれた芽が、思い通りのものではなくとも‥‥僕はそれを受け入れなくてはいけない‥‥その覚悟も、できている。‥‥だが」

黄樹「‥‥それは、『雪翔』が納得できる結果という前提だ」

雪翔≪ッ‥‥≫

黄樹「‥‥納得できない‥‥その気持ちはよく分かる。お前の顔みたらな」

黄樹「‥‥じゃ、どうするか‥‥自分で決めるといい」

雪翔≪‥‥‥‥≫

あぁ‥‥俺はいつも、みんなに背を押されて、生きている。

あの時も、

あの時も、

‥‥そして、今も。

──誰か‥‥助けてくれ‥‥っ！！

雪翔≪‥‥誰か、じゃないだろ‥‥≫

;一歩進むような演出（背景を拡大させるなど）
昔は、届かなかった。
必死に手を伸ばして、言葉を紡いでも‥‥そこには誰もいなかったから。
‥‥けど、今は‥‥違う。

誰にも届かないと思っていた俺の言葉を、君は笑顔で受け止めてくれた。
一歩進む勇気さえあれば、君に届くって教えてくれたから。

‥‥だから‥‥
今だけでいい‥‥美寿花を救うために‥‥

雪翔「‥‥ぁ‥‥」

‥‥前が見えない過去の闇から、少しずつでも先に進むために‥‥

雪翔「‥‥待ってくれ‥‥美寿花‥‥っ！！」

美寿花「‥‥ぇ‥‥？」

一片の、勇気を‥‥！！

雪翔「はぁ‥‥はぁ‥‥けほっ‥‥！」

美寿花「雪翔君‥‥今‥‥っ！」

美寿花の足が‥‥止まる。
俺の『声』を聞いて‥‥俺の名前を呼んでくれる。

雪翔（‥‥届いたっ！！）

それだけで‥‥十分なんだ。

雪翔「お前は‥‥うっ‥‥」

久しぶりに出した声に、喉が悲鳴を上げている。
‥‥この5年の間に、すっかり弱ってしまった。
でも、負けるな‥‥紡げ‥‥！

雪翔「お前は‥‥」

雪翔「‥‥常葉美寿花‥‥じゃない！！」

美寿花「‥‥‥‥」

俺の言葉に、美寿花が固まる。
数日前と同じ言葉。

永寿郎「ハッ‥‥何を言い出すかと思えば」

永寿郎「どこをどう見れば、この子が美寿花じゃないと言うんだね‥‥？」

美寿花「‥‥ごめん。雪翔君‥‥私は‥‥」

雪翔「見れば‥‥分かるんだよ‥‥」

雪翔「お前は‥‥今、ここで、生きてるだろ‥‥！！」

雪翔「『あの』常葉美寿花は、5年前の事故で死んだ‥‥俺の目の前で死んだんだ‥‥」

雪翔「手を伸ばしても、触れるのは冷たい体だけ‥‥声をかけても、何も反応しなかった‥‥」

雪翔「‥‥でも、お前は違うだろ‥‥」

雪翔「触れればいつも温かかった‥‥俺の声に‥‥反応して、返事をしてくれた‥‥！！」

雪翔「そんな『美寿花』が‥‥今、目の前にいる『美寿花』が‥‥俺は大好きだった！」

雪翔「確かに、お前は『常葉美寿花』って名前かもしれないけど‥‥でも、『あの』美寿花とは絶対に違う！！」

雪翔「‥‥もう‥‥代わりにならなくていいんだよ‥‥美寿花‥‥」

美寿花「雪、翔君‥‥」

永寿郎「知ったような口を‥‥！　いいか美寿花、周りがどう言おうとお前は私の娘だ。代わりだなんて思うはずがないだろう？」

美寿花「‥‥‥‥」

永寿郎「考えてみろ。一緒に家に戻れば、また元のように家族全員で暮らせる。お前が帰るべき場所はここじゃないはずだ」

美寿花「お父さん‥‥私‥‥」

雪翔「美寿花！」

永寿郎「美寿花！」

美寿花「‥‥やっぱり‥‥私‥‥‥‥帰りたくない‥‥！！」

永寿郎「なっ‥‥」

美寿花の言葉に、永寿郎の顔が引きつる。

永寿郎「な、何を言って‥‥」

美寿花「‥‥ごめんなさい。お父さん」

美寿花「‥‥違和感は、感じてた。この力のことだったり‥‥直近以外の記憶が、何故か曖昧だったり‥‥ね」

永寿郎「‥‥‥‥‥」

永寿郎が目を逸らす。
自分のしてきた事からも、逃げるように。
‥‥それでも、美寿花は構わず続けた。

美寿花「‥‥でも、言えなかった。それが人間離れしているっていうことは分かっていたから」

美寿花「‥‥だから、最初に私がアンドロイドだって分かった時‥‥ショックより、ただひたすら、哀しくなったの」

美寿花「『ああ、今まで皆は私じゃなくて、死んだ常葉美寿花と話してたんだ』‥‥って」

永寿郎「そ、そんな事はない！　私たちはいつも‥‥」

美寿花「じゃあ‥‥どうして私を‥‥『常葉美寿花』として作ったの？」

永寿郎「そ、れは‥‥」

図星だった。
普通のアンドロイドを製造するなら、わざわざ死んだ娘の姿にする必要なんてない。
‥‥永寿郎は代わり‥‥いや、それどころか美寿花そのものを作り出そうとしたのだ。

美寿花「‥‥別にね、記憶を消されても良かったんだ。それでも、『私』はお父さんの糧になれたから‥‥」

美寿花「‥‥さっきまでは、ね」

そこまで言って、美寿花は俺を見る。

美寿花「‥‥でも、雪翔君は違った‥‥私を‥‥必要としてくれた‥‥！」

美寿花「‥‥だから‥‥私は、雪翔君の隣にいたい。‥‥二度と会えなくなるなんて、嫌だよ‥‥」

雪翔「‥‥美寿花‥‥」

永寿郎「‥‥お前は、本当にそれでいいのか？」

安心しかけた矢先──低く、唸るように永寿郎が呟く。
‥‥まだだ。まだ、肝心な人が残っている。

永寿郎「それが、お前の意志なのか？　美寿花」

雪翔「それは、さっき答えただろ‥‥美寿花は」

永寿郎「君には聞いていない！！」

雪翔「──ッ！？」

その瞬間、空気が震えた。
先ほどまで、あくまで優しい父親のスタンスを貫いていた永寿郎が、初めて声を荒げたのだ。

永寿郎「今まで‥‥！！　今まで、お前にどれほどの時間と、労力をかけてきたのか分かっているのか！？」

永寿郎「美寿花がいなくなってから、私はまるで時が止まったような錯覚を覚えた。心に空いた穴が、私たち家族をバラバラにしていくんじゃないかと、不安で不安でたまらなかったんだ‥‥！！」

永寿郎「だから！　私はこの5年間、全てを投げうってお前を蘇らせるために力を注いだんだ──」

永寿郎「全てはお前のため‥‥家族のためにやったことなんだぞ‥‥！！　それを今更、こんな形で裏切るつもりか！？」

美寿花「‥‥‥‥‥」

もはや暴走とも言えるような豹変ぶりだが‥‥
その様子を、美寿花は臆することなく、目を逸らすことなく‥‥静かに見つめていた。

美寿花「‥‥ごめんなさい。お父さん」

もう一度、美寿花は謝る。

美寿花「私は、確かに常葉美寿花だけど‥‥」

美寿花「‥‥お父さんの、その心の穴を埋めることは‥‥やっぱり出来ないと思う」

永寿郎「なっ‥‥そ、そんなはずはない！　なら私は今まで何のために──」

黄樹「娘を、蘇らせる‥‥あなたはさっき、そう言ってましたね」

永寿郎「えっ‥‥」

今までジッと様子を見ていた父さんが、口を開いた。

黄樹「‥‥雪翔は、あの事故で大事な母と友達を亡くし、声を失って塞ぎこんでしまった」

黄樹「そして私は‥‥そんな現実と向き合うことを恐れ、雪翔と接することすらも半ば逃げていた‥‥」

黄樹「突然家族を失い、絶望に打ちひしがれる‥‥その気持ちは、私も雪翔も分かっているつもりです」

永寿郎「それなら、私の行動も分かってくれるだろう‥‥！！　君たちだって、もう一度会いたい人がいるはず‥‥」

黄樹「ですが」

有無を言わさぬ声に、永寿郎は押し黙る。
父さんは投げられた問いには返さず、そのまま話を進めた。

黄樹「誰かを失って、空いた心の穴を‥‥既に亡くなった誰かを再現して埋めようとする行動には‥‥賛同できません」

黄樹「死というものは、絶対に動かせない‥‥あらゆる生命に、必ず、平等に訪れるものです」

黄樹「それを、簡単に否定されてはならない‥‥されるべきではないと、私は思います」

黄樹「‥‥それに」

黄樹「それをしてしまえば‥‥その失った誰かをこの上なく傷つけることになりますから」

永寿郎「‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥」

永寿郎は、顔を青くして震えている。
何か喋ろうと、口を開けるが‥‥反論が思いつかなかったのか、言葉は出ない。

黄樹「‥‥心に負った傷は、そう簡単に治りません」

黄樹「でも、だからこそ、私たちは周りの人に支えてもらいながら、傷を背負って生きていくものだと、私は思います。」

永寿郎「だが‥‥私は時間をかけすぎた。もう、私には何も‥‥」

雪翔「いるじゃないですか‥‥目の前に」

永寿郎「え‥‥」

俺の言葉に、永寿郎は一瞬こちらを見た後、目の前の‥‥美寿花を見る。

雪翔「美寿花の母親も、美寿花も、文永も‥‥『家族』みんなで、支えていけばいいはずです」

少し、たどたどしいが‥‥慎重に言葉を選んで伝える。

そう考えてみれば、俺だって父さんがいたはずなのに‥‥ずっと避けていた節があった。
生活のリズムが合わないとはいえ‥‥機会が完全にゼロというわけではなかったはずだ。

永寿郎「‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥はぁ」

深く、永寿郎は崩れ落ちた。

永寿郎「‥‥いつから、だろうな‥‥」

永寿郎「‥‥いや‥‥分かってるんだ。全てはあの事故で‥‥私の娘が、死んだと聞いたあの時から‥‥私は、狂ってしまった」

永寿郎「‥‥『娘を取り戻したい』という思いが‥‥そんな、意味もない願いが‥‥お前を、作り出してしまったんだ‥‥」

美寿花「‥‥私は、感謝してるよ」

永寿郎「感謝‥‥だって？」

そう返した美寿花の表情はいつも通りの‥‥いや、いつも以上に優しい、笑みだった。

美寿花「‥‥そのおかげで、本来生まれなかったはずの私が生まれた」

美寿花「そのおかげで‥‥雪翔君にも会えた。‥‥死んだ美寿花を曲がりなりにも大切に想っていた心が‥‥私を産んだんだよ」

美寿花「だから‥‥意味がないなんて、言わないでよ」

永寿郎「‥‥そうか‥‥」

永寿郎「‥‥‥‥‥‥」

永寿郎「‥‥もう、年貢の納め時なのかもしれないな」

美寿花「‥‥お父さん？」

ふと、天井を仰ぎ、独り言のように呟く。
永寿郎の顔には、後悔や、諦め‥‥それに、どこか安堵のようなものが感じられた。
その時、初めて彼は解放されたのかもしれない。
事故で娘をなくした‥‥大きすぎる呪縛から。

F-4
永寿郎「美寿花、今まですまなかった」

そう言って、深々と頭を下げる。

永寿郎「もう、無理に帰ってこいとは言わないが‥‥母さんも心配している。時々でいいから家に‥‥」

美寿花「え？　私はこのまま帰るつもりだけど‥‥？」

雪翔「はっ！？」

永寿郎「‥‥うん？　そ、そうなのか？」

予想外の言葉に、俺どころか永寿郎‥‥さんまで目を丸くする。

美寿花「だって、もう家出する理由なくなったし‥‥私も、家族みんなでまた一緒に過ごしたいとは思ってるんだよ？」

雪翔「そっか‥‥そりゃ、そうだよな」

もう今の永寿郎は、美寿花の記憶を消すことはないだろう。
それなら、確かに家に帰った方がいい‥‥のは、確かなんだが‥‥

雪翔「‥‥‥‥」

黄樹「どうした雪翔。随分と不満そう顔だな」

雪翔「‥‥別に。なんでもねぇよ」

美寿花「不満って、ちょっと家に帰るだけだよ？　しばらくゆっくりしたら、またご飯作りに来るから」

雪翔「だから何でもないって言って‥‥ ッ、ゲホッ！　ゲホ！」

美寿花「雪翔君！？　大丈夫！？」

そんなことを言い合っていると‥‥

永寿郎「‥‥雪翔君」

雪翔「え‥‥は、はい」

突然名前を呼ばれ、声がひっくり返りかける。‥‥未だに、声を出すのが慣れない。

永寿郎「君にも、本当に申し訳ないことをしてしまった」
そういって、永寿郎さんは俺に頭を下げた。

永寿郎「君のことを誤解していた。娘を唆した酷い男だと‥‥失礼な態度をとってしまった。許してくれ」

雪翔「えっと‥‥その、頭を上げてください。俺は別に何とも思ってないですし‥‥」

というか、圧倒的に年上の人に謝られると思ったより反応に困る‥‥！

永寿郎「‥‥私も、ようやく‥‥目が覚めた。君のおかげだ」

雪翔「‥‥それは、違います」

雪翔「俺だけじゃ、何もできませんでした。父さんや、ロズやラズ‥‥」

雪翔「何より‥‥美寿花のおかげで、俺は立ち上がることができたんです」

永寿郎「‥‥美寿花が‥‥」

この人だって俺と同じ‥‥いやそれ以上に、十分すぎるほど苦しんだんだ。
だから‥‥

雪翔「だから‥‥頭を上げてください」

俺は、言葉を紡ぐ。
もう、貴方が謝る必要はないと、伝わるように。

永寿郎「‥‥それなら、せめて‥‥」

永寿郎「ありがとう。美寿花を‥‥私の娘を支えてくれて」

永寿郎「これからもどうか‥‥美寿花のこと‥‥よろしく、お願いします」

雪翔「‥‥！！　はい！　任せてください！」

あまりの嬉しさに、俺はまた目頭が熱くなり始める。
‥‥でも、
よかった‥‥認めて、くれた‥‥！
改めて、そう実感できた。


雪翔「‥‥終わった‥‥」

俺は大きく息を吐き出し、呟く。
あの後、父さんと永寿郎さんは話をしながら玄関の方に行ってしまった。
なので、今ここにいるのは俺と美寿花の二人だけ。

美寿花「‥‥だ、大丈夫‥‥？　というか、そう！　声！　出せるようになったの！？」

雪翔「え‥‥？　あ、ああ‥‥」

怒涛の展開が続いたからか、正直忘れかけていた。
美寿花の他に、ずっと失っていたものも戻っていることを。

雪翔「自分でも違和感凄いけど‥‥あと少し喉が痛い‥‥」

喉元を軽くさすりながら、俺は伸びをしてずっと固まっていた体をほぐす。

美寿花「‥‥あ～‥‥それと‥‥さ？　さっき雪翔君が言ってたのって‥‥ってうわ！？」

‥‥と、同時に後ろのソファーに倒れかかった。

雪翔「‥‥あ‥‥悪い。なんか言ったか‥‥？　ゲホッ‥‥」

美寿花「いや‥‥ううん何でもない！　というか、本当に大丈夫！？」

美寿花が慌てて俺の額に手を当ててくる。

美寿花「熱は‥‥なさそうだけど‥‥」

雪翔「‥‥美寿花が無事だって思ったら‥‥ちょっと力抜けた‥‥」

喉も痛いし、まだ心臓バクバクだけど‥‥

雪翔「‥‥本当に‥‥よかった‥‥」

美寿花「‥‥ありがとうね。私を、必要としてくれて」

‥‥気分だけは、最高だった。

F-5

雪翔「‥‥ん、もうこんな時間か‥‥」

午後3時を回りかけている時計を見て、俺は机から椅子を離し背もたれに倒れる。
‥‥流石にそろそろ一休憩しなきゃな‥‥
立ち上がり、俺は部屋から出ようと‥‥して、

雪翔「‥‥あ〜‥‥」

ふと、思い当たった節がありその場で足を止めてしまった。

雪翔「‥‥今降りたら、いるよな‥‥美寿花」

常葉永寿郎と話し合った結果、美寿花は実家に戻ることになったらしい。
といっても、早朝にはこの家に来て夜遅くならないうちに帰る、といった感じだ。
つまり、いつも通り。

雪翔「‥‥だと思ったんだけど‥‥なーんか、おかしいんだよな‥‥」

そう。俺は今、悩んでいた。
‥‥美寿花が、今朝から妙に俺を避けている。
あの永寿郎の騒動から一夜明け、ちゃんとわだかまりは解けた‥‥はずだった。‥‥でも、朝食の時も、露骨に目逸らすし‥‥どうしたか聞いてもはぐらかされるし‥‥

ロズ「‥‥ドアの前で何しとるん？　マスター？」

雪翔「うおっ！？」

どうしたものか悩んでいると‥‥いつものようにスマホから声が。

雪翔「ロズか‥‥やっぱりいきなり話しかけられるのは慣れないな‥‥」

ロズ「そんなん今に始まったことやないやろ‥‥」

ラズ「‥‥私たちとしては、ご主人様が自らの声でお話しになってる事こそ慣れませんが‥‥」

遅れて、ラズの声。

雪翔「‥‥ああ、そういえばお前らとこうやって話すのは初めてか」

ラズ「ですね。なにせ昨日はお疲れの様でしたから‥‥」

ロズ「せやなぁ‥‥」

ロズ「って、そうやなくて、どうしたん？　下行くんやと思うてたけど」

雪翔「‥‥それが‥‥」

わけを話すが、話が終わる頃にはなぜか二人とも呆れ気味な表情を浮かべていた。

ロズ「‥‥いや、マスター‥‥それは‥‥」

ラズ「こら、辞めておきましょうロズ。ここで変に口を挟むのは野暮というものですわ」

雪翔「‥‥？　お前らの言ってる意味がよく分からないんだが‥‥」

ラズ「大丈夫です。今は分からなくて良いんですのよ」

ラズ「‥‥ですが、どうしても聞きたいのであれば‥‥その答えは本人から、ということで」

雪翔「は？　それって‥‥」

すると、2回のノックが聞こえ、ドアが開く。

美寿花「ごめん、今大丈夫？」

声の主はもちろん、噂の美寿花である。

雪翔「‥‥だ、大丈夫‥‥だけど？」

朝の事を思い出し、なぜか俺もキョドりながらもなんとか返事をする。

美寿花「そっか、よかった～。ちょっと話したい事があって‥‥」

そう言って美寿花は部屋に入ると、何かに気づいたのか、起動しっぱなしのパソコンの画面を覗く。

美寿花「あ、これ‥‥この前作ってた曲の続き？」

雪翔「そう‥‥だね。もう少しで完成すると思う」

美寿花「ほんと！？　じゃあ一緒に歌えるね！」

雪翔「そ、それはもう少し先になると思うけど‥‥歌詞とかもついてないしね」

美寿花「あれ？　歌詞ついてなかったっけ？」

雪翔「あれはさすがにボツ‥‥もうちょっと考えさせて‥‥」

美寿花「ふ～ん‥‥あれはあれでいいと思ったんだけどなぁ‥‥」

雪翔「あのまま行けば、絶対黒歴史直行だぞあんなの‥‥」

美寿花「え～‥‥あ、でもあれは残しといてよ、あの～‥‥」

雪翔「ストップストップ！　口に出すな声に出すな！！　聴きたくない！」

美寿花「ふふ‥‥あははっ！」

俺の言葉に、美寿花は笑ってくれる。
その表情を見て、ああ、届いているんだ。と実感した。
あの時手を伸ばしたから、今の笑顔はあるんだ‥‥と。

美寿花「あ～笑った笑った」

ひとしきり笑った後、美寿花は俺のベッドにボスッと座る。

美寿花「‥‥なんか、変な感じだね。私が触れなくても、雪翔君の声が聞こえる」

俺も隣に座るように手招きしながら、美寿花はつぶやく。

雪翔「‥‥似たようなこと、ラズとロズにも言われたよ‥‥まぁ分かるけどさ」

美寿花「‥‥そっか‥‥じゃあもう君の『声』としての役割はおしまいだね」

見ると、美寿花の表情は‥‥複雑なものだった。
俺の声が戻ったのを喜んでくれているのは確かだろうが‥‥
それは、美寿花の力を借りることはもうない、という意味でもある。
‥‥でも‥‥

雪翔「そう‥‥だけど‥‥俺は‥‥」

美寿花「『俺は』‥‥何？」

雪翔「え？」

ジッと、俺を見て答えを待つ美寿花。

雪翔「‥‥‥‥えっと‥‥」

雪翔「‥‥あの、さ」

美寿花「‥‥雪翔君、お父さんに連れて行かれそうになった私に何て言ったか‥‥覚えてる？」

雪翔「‥‥‥‥ん？」

なんて、言ったか‥‥？
あの時、おかしなことでも言ってしまったのだろうか？　と一瞬不安になるが‥‥
‥‥その不安は、予想以上に大きな意味で当たっていた。

美寿花「‥‥私の事‥‥その‥‥『大好き』って‥‥」

雪翔「‥‥‥‥‥‥」

雪翔「‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥」

雪翔「‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？？！？！？」

‥‥え‥‥？　え‥‥？
えぇぇぇぇ！？

───触れればいつも温かかった‥‥俺の声に‥‥反応して、返事をしてくれた‥‥！！
───‥‥そんな『美寿花』が‥‥俺は大好きだった！

あ、言ったわ！　すっごい自然に言ってるわ！！
しかもただの『好き』じゃなくて、『大好き』とまで言いきっちゃってるわ！

美寿花「‥‥覚えてなかったんだ‥‥」

ベッドで悶え苦しむ俺に、美寿花は呆れ気味に声をかける。

雪翔「しまった‥‥やっちまった‥‥」

美寿花「というか雪翔君、あれだね。喋れなかった期間が長すぎて、自分の思ってることが自然に口から出ちゃうんだろうね」

雪翔「何だよその弊害‥‥壊れた蛇口かなんかかよ‥‥」

精神的ダメージがでかすぎる。引きこもりたい‥‥また3日くらい誰とも会いたくない‥‥

美寿花「そっかぁ‥‥少年君、『大』が付いちゃうほど私の事好きだったのかぁ～」

雪翔「ぐっ！？」

非情な追撃である。

美寿花「だって、そうなんでしょ？　あんな流れでスッと言っちゃうくらい想ってたんでしょ？」

雪翔「ぐぬ、ぬ‥‥」

なすすべもなく、さらに撃沈されていく俺。

雪翔「‥‥そうだよ‥‥悪いかよ‥‥」

美寿花「あれ、意外と素直に認めたね」

雪翔「そりゃ‥‥言い逃れできないだろ‥‥」

さっきのロズとラズの口ぶりはこれを指していたのだろう。
悔しいが、認めるほかない。

美寿花「‥‥ふ～ん‥‥」

美寿花「‥‥‥‥」

雪翔「‥‥何だよ」

美寿花「‥‥お願いがあるんだけど、さ」

美寿花「‥‥もう一回、言ってほしいな‥‥君の声で」

雪翔「‥‥‥‥ッ！？」

さっきのからかうようなものとは違う、真剣な目。
そんなもので見つめられて、思わず目を逸らしてしまう。‥‥が、
‥‥ここで断ったら‥‥まぁ‥‥ダメだよな‥‥

雪翔「‥‥はぁ‥‥」

深く息を吸い‥‥気持ちを整える。


雪翔「俺は‥‥美寿花が好きだ」

覚悟とは裏腹に、口から出た言葉はそんな飾りっ気のないもので。
それだけなのに、羞恥で顔が熱くなるのを感じる。

美寿花「‥‥ただの『好き』？」

雪翔「‥‥‥‥‥」

雪翔「俺は！　美寿花が！　大好きだ！！　‥‥‥‥これで満足だろ！！」

観念して、言い切る。
恥ずかしいを通り越して、半分自棄になっていた。
‥‥でも、まぎれもない本心だ。

美寿花「‥‥‥‥」

‥‥後は、美寿花の返事だけ。
緊張のあまり、まともに美寿花の方を見れない。
どんな顔されてるだろうか‥‥軽蔑は、されてないと思うけど‥‥
‥‥いや、もしされていたとしてもここまで言い切ったんだ。

美寿花「‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥」

‥‥だから、どんな返事だろうと‥‥‥‥あれ？

雪翔「‥‥美寿花？」

美寿花「‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥」

‥‥流石に沈黙が長すぎないか？
そう思って、俺は美寿花の方に顔を向ける。

雪翔「‥‥あのな、言わせたのはそっちなんだから何とか言ったら───」

‥‥？

瞬間、なぜか頭が真っ白になった。
何が起こったのか‥‥全く分からなかった。

我に返ると、目の前の美寿花の顔はやけに紅潮していて‥‥

遅れて、気づく。
今‥‥唇に何か触れた気が‥‥

雪翔（‥‥もしかして‥‥今のって‥‥）

雪翔「‥‥その‥‥美寿花？」

動揺しながら、美寿花の名前を呼ぶ。
それに、美寿花は涙を浮かべながら‥‥

美寿花「私も、大好きだよ‥‥！　雪翔！！」

エピローグ
この1か月、色々なことがあった。
美寿花との出会い、初めての大学、5年前の事故を巡っての衝突、美寿花の父親の説得‥‥
‥‥振り返ると、思った以上に美寿花関連ばっかだな。
でも、その色々のおかげで、今の日常がある。
今日の『これ』も、得ることが出来た日常の一小節なんだろう。
‥‥なんだろう、が‥‥

‥‥ここまでキツいものになるとは思わなかった。
ラズ「相変わらずといいますか、やはりご主人様は基礎体力を付けた方が‥‥」

ロズ「ほらはよマスター、あとちょっとやで！　ファイトやでファイト！！」

雪翔「うるせぇ‥‥応援するなら静かにしろ‥‥」

いつも通りのロズとラズの声に、俺は息を切らせながら返す。

美寿花「‥‥なんか、ごめんね？　私がこんなこと言い出したばっかりに‥‥」

事の発端は、昨日の夜にした美寿花との会話だった。

雪翔「‥‥‥‥」

美寿花「‥‥‥‥」

もう、どれくらいの時間こうしているだろう。
3時間、下手したら4時間は経ってるかもしれない。
いつにも増して、俺は集中しながら作業を進めていき、美寿花はそれをずっと見守っている。
今は‥‥20時を少し過ぎたくらいか。窓の向こうも真っ暗になっている。
いつもなら『そろそろ帰ったら』と言う時間なのだが‥‥今日は別だ。
なんてったって──
あの告白から1週間と少しが経過し、しぶとかった残暑も段々鳴りをひそめてきた頃。
俺が作った曲が完成したのは、ちょうどそんな時だった。

雪翔「‥‥できた」

美寿花「え、本当！？」

俺の短い一言に、傍で見ていた美寿花が反応する。
歌詞も問題ないし、編曲もちゃんとした。ミキシングとかは‥‥美寿花の歌を録ってから、改めてやり直す必要があるけど、それを除けばできることはやった。

雪翔「よし、本当に完成だ！」

美寿花「‥‥や‥‥や‥‥」

美寿花「やったね！　雪翔君！！」

雪翔「うおっ‥‥っとと」

喜びの勢いのまま、抱きついてくる美寿花を受け止めようとして、少しよろけてしまう。
というか美寿花、付き合ってからのスキンシップがすごい‥‥別に嫌ってわけじゃないけど。むしろ嬉しいけどさ。
‥‥‥‥
‥‥美寿花の力が心を読むとかじゃなくて本当によかった。

ラズ「ついに、ですか‥‥本当にお疲れ様です」

ロズ「にしても長かったな〜。今までで一番時間かけたんちゃうん？」

雪翔「途中で作業自体止まったり、一回歌詞全部消して作り直したりしたからな。美寿花に歌ってもらうからには、下手なものはできないし」

美寿花「ちょっと聞いてみていい！？」

雪翔「‥‥ど、どうぞ」

‥‥言い淀んだのは緊張からであって、決して、けっっして、美寿花の嬉しそうな顔が近いからとかではない。‥‥たぶん。
そんな、誰にしてるかも分からない言い訳をしながら、再生ボタンを押した。
;（ここら辺は、つぶさんが作った曲を聞いて、俺が感じたことを書くから。未来の俺とつぶさん頑張れ！！）

美寿花「あ、じゃあさ、記念にどこか遊びに行こうよ！」

‥‥と、ここに来た経緯はこんなものだ。

美寿花「誘うにしても、もう少し近い場所にすればよかったね」

と、そう言いながら、美寿花は耳につけていたイヤホンをはずす。
俺の曲がよほど気に入ったのか、あれから繰り返し聞いてくれているらしい。
‥‥なんというか、嬉しいやら少し恥ずかしいやら。

美寿花「さっきロズが言ってたけど、本当にもう少しだから。頑張ろう？　ね？」

そう言って、またすぐ俺の手を繋ぐ美寿花。

雪翔「そ、そりゃ頑張るけどさ‥‥これ、どこに向かってるんだ？　美寿花が行きたかった場所なんだよな？」

周りは木々が生い茂る森‥‥というより、林道っていうのだろうか。
まぁ、自然豊かで落ち着くといえば落ち着くけど‥‥

美寿花「そうだよ。まぁどんな場所かは見てからのお楽しみ！　‥‥なんだけど」

楽しそうな空気から一転、いきなり声のトーンが落ちる。

美寿花「考えてみれば、水族館の時とか、あと大学だって。私ばっかり雪翔くん連れ回しちゃってるんだよね～‥‥」

ああなんだ、そのことか。

雪翔「別にいいよ。前に言った通り、行きたいところなんて思いつかないし」

雪翔「それに、美寿花とならどこだって楽しいから」

美寿花「‥‥あ、う、うん‥‥」

何故か、いきなり美寿花の返事が小さくなる。
あれ‥‥なんか変なこと言ったか？　俺。

美寿花「しょっ、しょーがないなー少年君は！　そういう事ならこれからもお姉ちゃんが色んなところに連れてってあげるからね！」

雪翔「だから少年君って言うのやめろ！」

ラズ「はいはいお二人とも。仲がいいのは結構ですが、目的を見失ってませんこと？」

ロズ「イチャイチャせずにはよ行こうや〜。このままやと日が暮れてまうで？」

　　　　　　　　　　　　　なんてしてねぇよ！」
雪翔＆美寿花「イチャイチャ
　　　　　　　　　　　　　なんてしてないよ！？」

　　　　　　　　　　　　　ですわね‥‥）
ロズ＆ラズ（なんかデジャブ
　　　　　　　　　　　　　やな‥‥）

美寿花「‥‥あ、見えてきた！！」

雪翔「はぁ‥‥はぁ‥‥お、おお？」

前を見る気力もなく、地面とにらめっこしながら歩くこと数分、美寿花の明るい声で顔をあげる。
すると、そこには‥‥

雪翔「‥‥すげぇ」

そんな、ありふれた言葉しか出てこないような紅の世界。
まるで、現世ではないような‥‥非日常の光景が目の前に広がっていた。

雪翔「‥‥これ、もしかして‥‥」

美寿花「そ、彼岸花だよ、全部。10月の始めまでしか咲いてないみたいでさ、どうしても見に行きたかったんだよね～」

雪翔「彼岸花‥‥か」

彼岸──向こう岸とか、死後の世界とかって意味だったか。

雪翔（‥‥美寿花）

5年前に死んだあいつのことが、脳裏に過る。
それは、隣にいる彼女も同じなのか、それともこの光景を目に焼き付けているのか‥‥もしくはその両方か。
とにかく、俺達の間に静寂が流れ出す。
‥‥なぁ、美寿花。
お前がもし、今の俺らを見たら‥‥どんな反応するんだろうな。

雪翔（‥‥『ずるい』って言いながら、笑ってるんだろうな。きっと）

──じゃ、約束ね！　また一緒にペンギン見るって

お前との約束は、守れなかった。
それは変わりようのない事実。
‥‥今思えば、そんな罪悪感も、記憶をなくした原因なのかもしれない。
美寿花の死も、その約束からも、俺は逃げた。

雪翔「でも‥‥今度は‥‥」

美寿花「さ、行こう雪翔君！　もっと綺麗に見える場所があるから！」

雪翔「へ？　‥‥おわっ」

そう言って、また手を引っ張られる。

雪翔「ちょっ美寿花！？　そんな走ったらこけるっ」

美寿花「大丈夫大丈夫！　ちゃんと握ってるから！！」

そうして、彼女は明るく笑う。
さっき、俺に考える時間をくれたり、こうやって無理やりにでも俺を連れ出してくれたり。
彼女なりの気遣いが、今はとても暖かい。

‥‥そして、

美寿花「はぁ‥‥はぁ‥‥ハハハッ、ちょっとはしゃぎすぎたね」

雪翔「本当だよ‥‥足いてぇ‥‥」

俺はそうぼやくが、それでも、笑えている。
昔なら、到底無理だったこと。
そんな幸せを、噛みしめる。

雪翔「‥‥ありがとな。美寿花」

美寿花「ん～？」

脈絡のないお礼に、美寿花は首を傾げる。
そういえば、面と向かっては言ってなかった気がするな。

雪翔「お前に出会えたから、今の俺がいる」

突然だった、俺達の出会い。
思い返してみると、それがいかに歪で、異質で‥‥奇跡的なものかを実感する。
間違いなく俺と美寿花の人生の転換期となった、あの出会い。
‥‥そのきっかけを作った親父は、俺と『5年前の美寿花』の関係を知らなかった。
それは、偶然とも‥‥運命とも言えるものだったのかもしれない。

雪翔（‥‥運命だなんて、柄じゃないから絶対言わないけど）

美寿花「う～ん‥‥ちょっと違うかな」

雪翔「え、何が？」

予想外の返しに、少し動揺する。
そんな俺を見て、美寿花は笑いながら続ける。

美寿花「運命じゃない。『今度は逃げなかったから』今がある‥‥でしょ？」

雪翔「！？」

雪翔「なんでそれを‥‥あ」

美寿花「いや〜私に難聴系ヒロインは無理だね。力で言いたい事全部分かっちゃうから」

──自分で作った曲を、自分で歌えたら楽しいだろうなーとは‥‥

──あ、その時は私も一緒に歌ってもいい？

美寿花「‥‥『あの美寿花』との約束は果たせなかったとしても、『私』との約束は果たしてくれた」

美寿花「それは、雪翔君が逃げずに立ち向かった、何よりの証拠でしょ？」

美寿花「そんな君を見て‥‥私は、生まれて初めて恋をしました」

美寿花「だから──」

雪翔「待った、美寿花」

彼女の声を遮る。
‥‥お前に全部言わせるのは、違うよな。
だって俺はもう、自分の気持ちを伝えることができるんだから。

雪翔「‥‥これからも多分、大変なことがあると思う」
特に美寿花はアンドロイドだ。なにか特有の問題が発生しても、おかしくない。

雪翔「‥‥でも」

雪翔「どんなことがあろうと、俺は二度とお前から逃げたりしない」

雪翔「お前を、一人にしない」

雪翔「約束する」

紅の世界で、俺は誓う。

美寿花「‥‥い、いいの〜？　そんなこと約束しちゃって。もしかしたら～なんてことも‥‥」

雪翔「‥‥なんでそこで茶化すんだよ」

美寿花「だ、だってこういう時どう言えばいいのか分かんなくて‥‥！！」

突然の告白に慌てる美寿花。
そんな姿さえ、愛おしいと感じるのだから恋の力はすごい。
だからこそ、俺は自信を持って言える。

雪翔「大丈夫。美寿花が想像してるようなことは絶対起こらないし、起こさせない」

美寿花「‥‥そっか」

美寿花「じゃ、じゃあ私も誓う！！」

そう言って、さらに握る力を強くして‥‥

美寿花「雪翔君に何があっても、ずっと一緒だから！　絶対一緒に幸せになる‥‥から‥‥」

雪翔「‥‥‥‥」

美寿花「なんか言ってよ～！！」

雪翔「いや‥‥ごめん。想像以上に恥ずかしいなこれ‥‥」

美寿花「ほら言ったでしょ！？」

そう言って、俺達は笑いあう。

まだまだ、進み始めたばかりの俺達。
振り返れば、沢山の失敗や後悔があるけれど──
それでも、その先に幸せがあると信じれば‥‥進んでいける。
二人なら、どこまででも。

エピローグ（文永END）

（ちょっと聞いていいかな、みずねぇ）

（‥‥私って、みずねぇにとってどんな妹だったのかな）

心の中で、私は懐かしさと少しの恥ずかしさを込めて呟く。
‥‥今まで、何度も足を運んだ‥‥『常葉美寿花』の墓に向かって。

私とみずねぇは比較的仲がいい姉妹だったと思う。
いつも優しくて、まだ子供だった私の話をちゃんと聞いてくれて‥‥
そんなみずねぇが、私は大好きだった。
でも‥‥そんな仲のいい姉妹でも、喧嘩してしまうことは結構あった。
特に多かったのが、私がワガママを言ってそれがきっかけで言い合いにまでなるパターン。
さすがに、何を言ってしまったのかとかは忘れてしまったが‥‥
でも、仲直りした時の光景はちゃんと覚えている。

文永「ここって‥‥」

美寿花「そう、花畑。いつか行ってみたいって言ってたでしょ？」

美寿花「私もね、好きなんだ〜。こういう‥‥自然？　なのかな。そんなのが広がってる場所」

そう言いながら、笑顔で話すみずねぇを見て‥‥対照的に私は、涙を流しながら謝っていた。
それが、強く残っているみずねぇとの思い出。


ねぇ、みずねぇ。
みずねぇがいなくなってから‥‥もう、6年も経っちゃったね。
その間、何回ここに来たっけ‥‥。その度に、愚痴ばっかり零しちゃってた気がするけど‥‥今日は‥‥

美寿花「文永～？」

遠くから名前を呼ばれ、ハッと振り返る。

見ると、走ってきたのかはぁはぁと息を切らしながら呼びかけた本人とその恋人‥‥雪翔さんがやって来る。

美寿花「文永ってば、早すぎだよ。見失うかと思ったじゃん」

雪翔「はぁ‥‥はぁ‥‥ゲホッ、オエッ」

美寿花「雪翔君なんて走りすぎて軽くグロッキーになってるし‥‥」

文永「あ‥‥すいません。ちょっと、じっとしていられなくて」

美寿花「まぁ、気持ちは分からなくもないけど‥‥」

はぁ、と大きく息をついてから‥‥私の横にあるお墓に、向き直る。

美寿花「‥‥このお墓が、そうなの？」

雪翔「‥‥美寿花」

雪翔さんは一歩踏み出し、目の前のお墓に小さく呼びかける。
震えながらの言葉に込められているのは、切なさか、悔しさか‥‥またはその両方か。
一度は閉じてしまった彼の口から、初めてそんな複雑な感情が吐き出される。

雪翔「‥‥6年前、俺はお前に助けられた」

雪翔「なんで俺なんかを庇ったんだ。なんでお前がそんな目にあわなきゃいけないんだ‥‥
って、あの時の俺は、そんな悔しさや怒りで‥‥頭がいっぱいだったんだ」

雪翔「それが限界に達して‥‥俺は、声を失った」

6年‥‥そう、二人の間には、それほど長い空白がある。
あの時の雪翔さんはまだ中学生‥‥その時と比べると背も大きくなっているだろうし、もしかしたら声も違うのかもしれない。
‥‥そんな彼のことを‥‥みずねぇはどんな風に見ているのだろう？

雪翔「‥‥そのせいで、っていうのも変だけど‥‥ずっと、お前に言えなかった事がある」

雪翔「‥‥助けてくれて、ありがとう」

雪翔「美寿花のおかげで‥‥今の俺がいる」

雪翔「‥‥遅すぎたかもしれないけど‥‥今日はそれを言いに来たから」

言い終わると、雪翔さんはゆっくりしゃがんで手を合わせた。

雪翔「‥‥‥‥」

美寿花「‥‥私たちも」

顔を見合わせた私たちも、少しだけ笑顔を浮かべながら同じように手を合わせた。

雪翔「そういえば‥‥この花って文永が買ってきたんだよな」

しばらく拝んだ後、私はお供物を回収していると、雪翔さんに声をかけられる。

文永「はい。どうせならみずねぇが好きな花を‥‥と。これでも私、結構花には詳しいんで」

美寿花「そうなんだ‥‥あ、じゃあ」
言いながら、供えていた花に視線を向ける。

美寿花「これってもしかして、カキツバタ？」

文永「え？　違うよ。これはアヤメ。みずねぇも私も好きだったから‥‥」

美寿花「ふーん‥‥あれ、でもこれ花びらの根元白いよ？」

雪翔「そんなのよく知ってんな‥‥花、好きなのか？」

美寿花「そうなのかな？　私の場合、ただ知ってるってだけだからね」

文永「あれ、アヤメってこういう模様なんじゃ‥‥」

美寿花「え、どうだったっけ‥‥もうちょっと違う模様だった気がするけど」

文永「ぜ、絶対勘違いだよそれ！　私の記憶では白だった！」

‥‥ごめんなさい、嘘です。
忘れてた‥‥言われてみれば黄色かった気がする‥‥でも‥‥

文永（詳しいと言った手前、引き下がれない‥‥）

美寿花「ホントかなぁ‥‥文永、妙な所で意地張るからなぁ‥‥」

文永「ほ、ホントだもん！　意地なんて張ってないから！」

美寿花「‥‥‥‥」

文永「‥‥‥‥」

美寿花「‥‥フフッ」

文永「アハハハハ！！」

私たちは、なんでこんなことで言い争っているんだろう。
ふと、冷静になって‥‥馬鹿馬鹿しさに思わず吹き出してしまった。

雪翔「‥‥俺、先に戻っとくぞ？」

気付けば、さっきから蚊帳の外だった雪翔さんが少し離れた場所で手を振っている。

美寿花「ちょっと待って、今行く！　ほら文永、行こう！」

そう言われて私もつられて走ろうとしたが‥‥

文永「‥‥あ～‥‥ごめん。もうちょっとだけ、ここにいていい？　すぐに追いつくから」

美寿花「え？　‥‥うん。分かった」

私の言葉に不思議そうな表情を浮かべたが、すぐに意味を察して、そのまま雪翔さんを追いかけていった。
文永「さて‥‥」
危うく、一番みずねぇに伝えたい事を忘れるところだった。

‥‥ねぇ、みずねぇ。
実はね、お父さんが初めてお姉ちゃんを連れてきたとき‥‥私も思っちゃったんだ。
『もしみずねぇが戻ってくれば‥‥』って。
‥‥‥‥
大丈夫、分かってるよ。そんなことを願っても、意味なんてない。
私が歩みを止めても、時間は止まってくれない。先に進むしか道はないんだ。
‥‥でも、時々でいいから‥‥前を見るだけじゃなくて、みずねぇのいた時間を振り返ってもいいかな？
振り返るだけ‥‥もう、戻ろうとはしない。
今の私の周りには、支えてくれる人たちがいるから。
お父さんとお母さん、雪翔さんや、学校の友達‥‥そして、
‥‥私の、新しいお姉ちゃん‥‥『みずか』もいる。
みずねぇを失った過去を、みんなで乗り越えて‥‥
これからの未来を、進んでいくんだ。


バッドエンド
E-4b

──ッ
そうだ。
俺は、何を迷っていたんだろう。
何を恐れていたのだろう。

雪翔≪‥‥美寿花≫

一歩踏み出し、美寿花の手をとる。
僅かに暑さが残る黄昏の中、彼女のひんやりとした体温が俺の頭を冷やしていく。

美寿花「ゆ、雪翔君？」

俺の突然の行動に、不安そうな目で応える思い出の中の少女。
‥‥細かい事を考える必要なんて、ないんだ。
俺がどんなに思考を張り巡らせても、そこに意味はない。
『美寿花はあの事故で死んだ』‥‥その事実すら、意味がないのだ。
美寿花は、今、目の前にいるのだから。
代わりなんかじゃない、あの時とまったく同じ‥‥常葉美寿花が。

なら、
彼女の、その強い意志から逃げようとするのは‥‥
何だか、違う気がした。

雪翔≪今まで、忘れててごめん≫

美寿花「え‥‥」

雪翔≪事故に逢った時‥‥俺は何もできなかった≫

雪翔≪目の前の地獄から目を逸らして‥‥美寿花との思い出ごと記憶から消して‥‥≫

雪翔≪‥‥‥≫

雪翔≪逃げてたんだ。あの日からずっと≫

雪翔≪だから‥‥≫

心の奥底では、美寿花のことを覚えていたのかもしれない。
ふと、そんな事が頭をよぎる。
それぐらい、懺悔の言葉が胸の内から溢れてくる。
5年分の後悔が、とめどなく。
そんな俺を止めたのは、

美寿花「私も‥‥ごめんね」

美寿花の、謝罪の一言だった。

美寿花「長い間、ずっと置いていっちゃって‥‥ほんとうに、ごめんなさい」

美寿花「もう、絶対に離れたりしないから‥‥だから」

美寿花「ただいま。雪翔君」

雪翔≪‥‥‥≫

雪翔≪おかえり。美寿花≫

沈みゆく太陽を眺めながら、俺らは家路についた。
あの時のように、二人並んで‥‥
‥‥‥
その間、会話は一切なかった。

BadEnd

雪翔≪‥‥‥≫

ロズ「マスター、そろそろ‥‥って」

ラズ「あら。起きてましたの？」

雪翔≪ん、ああ。まぁな≫

ロズ「ならはよ下行けばええのに‥‥美寿花が心配するで？」

雪翔≪今、何時？≫

ラズ「午前7時4分。急げばまだ十分大学に間に合いますが‥‥」

そうか。それどころじゃなくて気づかなかったが、今日は月曜日。
いつもなら、急いで準備するところだが‥‥

雪翔≪‥‥‥≫

まぁいい。
ひとまず、朝食を済ませよう。

雪翔≪‥‥‥≫

美寿花「‥‥‥えっと」

雪翔≪？≫

美寿花「お、美味しい‥‥？」

雪翔≪ん？　うん、美味しいよ≫

頷くと、美寿花は安心したのかふう、と息をつく。

美寿花「ちょっと、昨日の事思い出してて‥‥ほら、私勢いづいちゃって色々言っちゃったでしょ？　それで‥‥」

美寿花「考え事してたら、トーストが真っ黒になっちゃって‥‥焦げたところ削れば、大丈夫かなーって」

雪翔≪‥‥‥‥なるほど？≫

気持ちは分からないでもないが‥‥そんなになるようなことだっただろうか？
あの時言ったことは、間違いなく俺の本心だ。
恥じることなんて、何もない。

美寿花「あっ、今日学校どうする？」

雪翔≪‥‥学校‥‥≫

美寿花の視線には、期待の気持ちも多少入っていたのだろう。
ようやく戻ってきた日常。また以前のように‥‥と。
‥‥だが‥‥

雪翔≪‥‥遠慮しとく≫

その問いに、俺は首を横に振った。

美寿花「‥‥そっか」

美寿花「ご、ごめんね？　まだ体調も悪いだろうし‥‥」

そう言って、ごちそうさまと手を合わせてからキッチンに向かっていった。

そして、そのまま‥‥

美寿花「じゃ、行ってくるね」

ラズ「行ってらっしゃいませ」

ロズ「気を付けるんやで～」

ドアが閉まり、美寿花の姿が見えなくなる。

雪翔≪ごめん≫

雪翔≪‥‥‥？≫

雪翔（‥‥何に対して？）

雪翔≪分からない≫

雪翔（美寿花に嘘をついたから？）

雪翔≪‥‥分からない≫

雪翔（俺が、今からする行動に対して？）

雪翔≪‥‥‥‥‥‥分からない≫

雪翔（でも、一つだけ分かることは）

雪翔≪もう、後には戻れない≫

雪翔≪‥‥‥‥≫

雪翔≪俺も、行こう≫

; 場面転換

トントン

美寿花「‥‥雪翔君」

夕方、俺の部屋に美寿花が訪ねてきた。
大学はもう終わったのだろう。玄関から気配がした直後、真っ直ぐやってきた。

雪翔≪‥‥‥≫

俺は、出迎えない。

美寿花「‥‥入るね？」

そう言ってから、美寿花はドアを開ける。

美寿花「‥‥また作ってたんだ。曲」

美寿花「見ても、いいかな？」

その言葉にも反応しなかったが、それが分かっていたのか返事を聞かずに‥‥
俺のすぐ後ろに立ち、パソコンを覗き込む。
あの日のように。

美寿花「もしかして、今日一日ずっとやってたの？」

雪翔≪‥‥ああ≫

俺の肩に触れているので、美寿花には俺の言葉が伝わっている。

美寿花「ああって‥‥ちゃんとご飯食べた？　作り置きしといたけど」

雪翔≪食べたよ。美味しかった≫

美寿花「ホントかな‥‥雪翔君、集中したらご飯の事なんて忘れそうだもん」

雪翔≪‥‥もう、やり残したのはこれしかないからな≫

美寿花「‥‥え？」

そのまま、俺は黙って作業を続ける。
‥‥ふと、部屋が思ったより暗いことに気付く。
夕日はすっかり沈み、空はさっきまでの橙色から薄い紺色へと移り変わろうとしていた。
そろそろ電気を‥‥と立ち上がろうとしたとき

美寿花「‥‥ねぇ、雪翔君」

ずっと黙っていた美寿花が、口を開いた。

美寿花「‥‥今日、高校は早帰りだったみたいでさ。文永、いつもより大分早く帰ってたの」

雪翔≪‥‥？　ああ≫

何の話か掴めないが‥‥遮る意味もない。そのまま耳を傾ける。

美寿花「そしたらさ、帰り道の途中に‥‥」

美寿花「スーパーから出てきた、君を見たらしくて」

雪翔「っ‥‥」

美寿花「‥‥両手に大量に荷物抱えて、話しかけようとしたけど、あまりに深刻そうな顔で話しかけられなかった‥‥って」

美寿花「‥‥勘違いだったら、それでいい。‥‥でも、どうにも嫌な予感がして‥‥」

雪翔≪‥‥当たりだよ≫

美寿花「‥‥え？」

答えてくれると思ってなかったのだろう。美寿花は俺から離れ一歩退く。
‥‥そうか。文永に見られてたか‥‥迂闊だったな。
あいつの背後には、ほぼ間違いなく彼女の父親‥‥おそらく、常葉永寿郎がいる。

文永がこのことを父親に話すとは限らないが‥‥そんな「可能性」の話をあてにはできない。
‥‥‥
口止めをしておくべきか‥‥？
どうやって？
俺の計画を、あいつが納得するとは到底思えない。
下手にこちらから接触すれば、リスクが増えるだけだ。
‥‥‥‥
雪翔（鬱陶しいな‥‥）

雪翔≪‥‥美寿花≫

俺は椅子から立ち上がり‥‥

雪翔≪一つ、頼みがある≫

美寿花の手を、優しく包み込む。

美寿花「な、何‥‥？」

雪翔≪俺と一緒に、逃げてくれないか？≫

美寿花「‥‥なっ‥‥」

美寿花「何を‥‥そんな急に‥‥」

雪翔≪急なのは分かってる。でも事情が変わった≫

美寿花「事情‥‥？」

本当なら、もう少し慎重に準備したかった。
時間をかけて、失敗しないように。
‥‥でも、文永に見つかってしまった。
常葉永寿郎が、いつ来てもおかしくない。

雪翔≪今のままだと、この生活は長く続かない。美寿花も文永の話を聞いてただろ？≫

雪翔≪近いうちに、お前の生みの親‥‥常葉永寿郎が、お前を取り戻しにくる≫

雪翔≪一週間後かもしれないし、もう明日にはくるかもしれない≫

美寿花「待って‥‥待ってよ！」

まくし立てる俺を、美寿花は混乱しながらも制止する。

美寿花「それって、ここから出ていくってことだよね‥‥？　ここを出て、あの人の手の届かないどこか遠い場所に‥‥って」

雪翔≪ああ≫

美寿花「黄樹さんには何て言うの？　そんなの、許してくれるわけがないでしょ‥‥！」

雪翔≪黙って行く。できれば、ギリギリまで他の誰にも知られたくない≫

美寿花「でも‥‥！」

雪翔「美寿花」

美寿花「っ‥‥‥‥？」

俺が名前を呼ぶと、一瞬震えて、言いかけていた言葉を止める。
あぁ‥‥
こんな時でも‥‥美寿花は、俺の言葉に耳を傾けてくれる。

雪翔≪もう一度言うけど、急なのは本当に悪いと思ってる≫

雪翔≪でも‥‥でも、これしかないんだよ、美寿花を守るためには≫

美寿花「‥‥‥‥」

雪翔≪頼むよ。俺の言う通りにしてくれ。きっとこの先めちゃくちゃ大変だってことも分かってる≫

雪翔≪‥‥でも、きっとなんとかする。なんとかしなくちゃいけないんだ≫

雪翔≪俺はこれまでずっと、現実から逃げてて‥‥お前のおかげで、勇気が持てた≫

雪翔≪やっと、覚悟を決められたんだ≫

前に進む覚悟を。
美寿花が‥‥君がいてくれたから。

雪翔≪だから‥‥≫

雪翔≪俺と一緒に、覚悟を背負ってくれ≫

絶句していた。
それはそうだろう。
こんな事を急に言われたら、誰だって平静ではいられない。
でも‥‥
もう、後には引けない。

美寿花「‥‥おかしいよ」

美寿花「‥‥なんで‥‥そこまでして‥‥」

雪翔≪‥‥俺が‥‥≫

雪翔≪‥‥‥‥≫

雪翔≪‥‥俺が、常葉美寿花が好きだからだ≫

美寿花「えっ‥‥！？」

雪翔≪多分、あの時からずっと‥‥好きだったんだ。いつも俺の悩みを聞いてくれて‥‥一緒に悩んで、解決しようとしてくれて‥‥≫

雪翔≪そんな美寿花が、俺は好きだ≫

雪翔≪‥‥だから‥‥≫

雪翔≪もう、二度とお前を失いたくない≫

雪翔≪ずっと一緒にいるためなら‥‥俺は何でもするさ≫

雪翔≪俺には、お前が必要だから≫

美寿花「‥‥‥‥‥‥‥‥何、それ‥‥」

美寿花が俯いて、ぼそりと呟く。
よく見ると、彼女の瞳から雫が零れていた。

美寿花「‥‥はぁ」

深く息をつく美寿花をみて、一瞬説得失敗かと思ったが‥‥

美寿花「‥‥分かった。うん‥‥そうだね」

美寿花「私も、君との記憶を消されたくないし‥‥何より、私は常葉美寿花として、生きなきゃいけない」

昨日の言葉を、繰り返す。

美寿花「一緒に、逃げようか。雪翔君」

その翌日、
俺達は家から姿を消した。

;背景　夜空

いつも、同じ朝が来るのが当たり前だと思ってた。
俺自身大学に行かないのもあり、当たり前を当たり前だと認識することすらなかった。
それくらい、誰とも喋らない朝に慣れ切っていたんだ。
無意識のうちに、俺はこのままでいい、と。
このまま、俺は美寿花のことを忘れて、生きていくんだ、と。
そうすることで‥‥もう二度とあんな思いはしなくて済むと、そう思っていた。
‥‥‥
違った。
奇跡は、起きてしまった。
美寿花はそんな俺の気持ちを無視して、俺の前に現れ‥‥‥‥思い出してしまった。
誰かがいる、朝の光景を。
誰かと言葉を交わす、会話の感覚を。
そして‥‥‥‥昔に蓋をしたはずの、美寿花との記憶を。
そんな、都合のいい‥‥出来すぎな奇跡。
‥‥‥‥
だから、怖くなった。
朝が来て、眠りから覚める度に‥‥美寿花がまた居なくなるんじゃないかと。
いつもみていた悪夢みたいに、一人になるんじゃないかと。
だから、逃げた。
美寿花の記憶を消しに来るという父親からも、この恐怖の感情からも‥‥
居場所も、親も、未来も全てをかなぐり捨てて‥‥
それでも俺達は、今を生きている。

美寿花「雪翔君‥‥？」

雪翔≪‥‥‥≫

隣で眠っていたはずの美寿花の声で、我に返る。
慣れないことをしたからなのか、どうやら眠りこんでいたらしい。

雪翔≪あー‥‥‥‥ちょっと疲れただけだ≫

雪翔≪美寿花は、平気か？　体調とか‥‥≫

布団の中にある彼女の手を握り、心配の言葉をかける。

美寿花「うん。まだちょっと違和感があるけど‥‥」

美寿花「‥‥‥」

美寿花「あの、ごめんね？」

雪翔≪‥‥‥‥？　何で謝る？≫

美寿花「その‥‥結局今日は私の我儘に付き合ってもらっちゃったっていうか」

美寿花「今更だけど、雪翔君的にはよかったのかな‥‥って」

雪翔≪‥‥‥‥いいに決まってるだろ≫

そう言って、俺は美寿花を抱きしめる。
いつかそうしてもらったように、離れてしまわないように、強く。

美寿花「え、雪翔く──」

雪翔≪次は、絶対離さないから≫

美寿花「‥‥‥」

美寿花「うん」

美寿花「私も、離れないから」

美寿花も、強く抱きしめ返す。
残っていた少しの熱が、美寿花の体温で心地よく消えていく。

美寿花「今日はもう寝ちゃう？」

雪翔≪ああ、流石に時間も遅いし≫

美寿花「そっか」

美寿花「‥‥‥」

雪翔≪‥‥‥≫

美寿花「ねぇ」

雪翔≪どうした？≫

美寿花「雪翔君は、私の事‥‥‥‥」

美寿花「‥‥‥」

美寿花「‥‥ごめん。なんでもない」

雪翔≪‥‥‥‥？≫

不自然な撤回に、少し違和感を覚える。
‥‥まぁ、いいか。
すぐに取り消したのだ。特に大した事じゃないんだろう。
たまった疲れのせいか、俺はそう決めつけて眠りについた。


‥‥‥‥
あの事故から、俺はいつも一人だった。
でも‥‥‥‥今は違う。
視線を落とせば、すぐそこには安心したように眠っている美寿花。
そう‥‥‥‥常葉美寿花は、ちゃんと存在してるんだ。

普通の生活なんて、どうでもいい。
家族なんて、どうでもいい。
自分の声なんて、どうでもいい。

ただ、そばに『常葉美寿花』さえいてくれれば‥‥

雪翔≪‥‥‥≫

俺は、他に何もいらないんだから。
