雪翔≪ふぅ‥‥≫

夕食後、自室に戻り一息つく。
いつもならすぐパソコンに向かっているところなのだが、今日ばかりは違った。

雪翔（‥‥美寿花の料理めっちゃうまかった‥‥）

夕食に出された料理はどれも、想像を遥かに超えていた。
店で出しても全く問題ないレベルだ。
当の本人は、家で家事をしていたから慣れているだけ、と言っていたが‥‥
雪翔（俺なんか、自炊自体滅多にしないからな‥‥）
自分で食べるものを用意するとなれば、カップラーメンとか、家にあるテキトーなものをテキトーに見繕うしかなかった。

だから、久しぶりに食べた人の手料理のおいしさに、衝撃を覚えるほどである。

あぁ、久しぶりといえば‥‥

雪翔≪‥‥人とご飯を食べるのも、久しぶりだったな≫

食べている自分の前の椅子に誰かが座っているなんて、いつぶりだっただろうか。
いつもなら一人だった食卓。
このまま永遠に続くんじゃないかと思うほど、停滞した生活。
今日、彼女がその日常を動かしたんだ。
雪翔≪‥‥‥‥≫

一人じゃない食卓は、新鮮で‥‥どこか懐かしい感覚だった。

雪翔（食べているところをニコニコしながら見つめるのは、勘弁してほしいけど‥‥）

そんな面白い物でもないだろうに‥‥俺の顔になにかついていたのだろうか‥‥

雪翔≪さて、と≫

くつろぐのもほどほどに、そろそろやるか、と俺はパソコンの電源を入れる。

雪翔≪昨日どこまでやったっけな‥‥眠かったし、いまいち記憶が‥‥≫

ぼんやりと昨日の記憶を辿りながら、アプリを立ち上げる。

昨日進めていたデータが残っていることを確認し、早速その続きに取り掛かろうとした。
すると‥‥

美寿花「これ‥‥もしかして、音楽作ってる？」

雪翔≪うおっ！？≫

背後から声を掛けられ、反射的に振り向く。

美寿花「あ、ごめん！　驚かせちゃった？」

雪翔≪み、美寿花か‥‥≫

よく考えれば、今この家にいるのは俺以外にこの人しかいないのだから、当然である。

美寿花「なんか、意外だね。少年君、あんまりこういう創作系のことするタイプに見えなかったから」

興味津々、といった様子でパソコンの画面を見ながら言う。
きょ、距離が近い‥‥！
美寿花はお風呂上りなのか、シャンプーのいい匂いが鼻をくすぐる。

というか‥‥

雪翔（少年、って‥‥）

話の流れ的に自分の事なのは分かるけど、そんなに年下に見えるだろうか、俺。
いやまぁ、確かに童顔な自覚はあるが‥‥

美寿花「ねぇ、もう少し近くで見ていい？」

雪翔≪え？　‥‥まぁ、いいか≫

あまり制作途中のものを見られたくはないが、ここで断るのもおかしいと思い、頷く。

美寿花「やった！　じゃあ、ちょっと失礼しまーす」

そう言って、俺のすぐ後ろまで美寿花が近づいてくる。
それと同時に、俺の肩にそっと手が置かれた。

雪翔≪ん‥‥？≫

なんだ、今の‥‥？
ほんの少しの違和感。

美寿花「へぇ、こんな感じで作ってるんだ‥‥」

目を見開く俺を気にすることなく、美寿花は画面を見つめ続けている。
‥‥気の、せいか？

美寿花「あれ、もしかしてこれ‥‥歌詞付き？」

美寿花の視線の先は、ソフトと一緒に開いているメモ帳。
そこには、冷静になってみると全身がむず痒くなるような文字の羅列が打ち込まれてある。

雪翔（し、しまった‥‥）

作曲画面を見られるのはまだいいが、流石に歌詞まで見られるのは恥ずかしすぎる‥‥

美寿花「これも自分で書いたの？　すごい‥‥！！」

雪翔≪‥‥‥‥≫

素直な褒め言葉に、思わず視線を逸らしてしまう。

雪翔≪‥‥別に、すごくなんて、ない‥‥≫

雪翔≪歌詞なんて、書いたって意味なんかないし‥‥≫

つい、心の言葉が零れる。

歌は、声があって初めて成立するものだ。
‥‥でも、俺には‥‥

美寿花「意味ないことなんてないよ。この歌詞が、少年君の『声』なんでしょ？」

‥‥‥‥
‥‥？
彼女の、独り言だと思った。

‥‥でも、今のは‥‥
思わず彼女の方を振り返ると、彼女は優しく微笑み返して‥‥

美寿花「やっと聞けたね。君の声」

雪翔≪なん、で‥‥？≫

美寿花「‥‥ごめんね、雪翔君。私、薄谷教授から聞いてたんだ」

美寿花「‥‥君が、声を出せないこと」


そう。俺の声は数年前に、閉ざされている。
あの事故で‥‥母親を失ったショックなのか、俺は声を出すということができなくなっていた。
だから、俺が喋ろうとしても、それが人に届く形になることはない。
‥‥そのはず、なのに。

美寿花「私はね、相手が何を伝えようとしているか、それが分かるんだ」

雪翔≪心が読める‥‥ってことか？≫

俺の『言葉』に、美寿花は首を横に振って『反応』する。
本当に、届いている。

美寿花「そんな大したものじゃないよ。その人が伝えようって意志を持った言葉しか聞こえない」

美寿花「それに、相手に触れてないと効果はないしね」
美寿花「だから、大抵の人には使ってもあまり意味はないんだけど‥‥」

美寿花「私なら、君が自分の声を取り戻すまで『その代わり』ができる」

雪翔≪自分の声を‥‥≫

考えなかったわけじゃない。
いつか、自分が声を取り戻したときのことを。
‥‥もし、声を失わなかったらどうなっていたか、なんて未来を。

だが、すぐにやめた。諦めていた。
どうせ、俺は一人だ。俺の言葉を聞く奴なんて、いるわけないと‥‥

雪翔≪‥‥‥‥≫

美寿花「雪翔君？」

雪翔≪あ‥‥いや、ごめん。ちょっと驚きすぎて‥‥≫

美寿花「あはは‥‥だよね。私だって突然こんな話されたらびっくりするよ」

いた。いたのだ。
俺の言葉を聞いて、反応して、笑ってくれる人が。

美寿花「‥‥ねえ、少年君はさ、夢とかある？」

雪翔≪夢？≫

美寿花「そう、夢。声を取り戻したら何したいとか‥‥あ、将来の夢でもいいよ」

雪翔≪‥‥‥‥≫

自分の夢、か‥‥。
考えるが、興味があるようなことがあるかと言われると‥‥特にない気がする。
強いていうなら、こうやって曲を作る事ぐらい‥‥あっ。

雪翔≪その‥‥夢、というと大げさかもしれないけど≫
雪翔≪自分で作った曲を、自分で歌えたら楽しいだろうなーとは‥‥≫

美寿花「いいじゃん！」

美寿花「あ、その時は私も一緒に歌ってもいい？　さっきの歌詞、すっごい良い感じだったし」

雪翔≪別に、いいけど‥‥≫

言い出しておいてなんだが、やっぱり人に歌詞を見られるのは恥ずかしい。

美寿花「じゃ、少年君の目標も聞けたことだし‥‥」

雪翔≪‥‥あ、ちょっといいか？≫

美寿花「ん？」

雪翔≪その、『少年君』っていうの、ちょっとむず痒いっていうか‥‥≫

美寿花「ああ、だって君、どうも同い年って感じがしなくて‥‥」
それはまぁ、分かる。俺も美寿花とは同い年な気がしない。

美寿花「‥‥じゃあ、これからしばらくの間、君の『声』として‥‥」

美寿花「よろしく、雪翔君」

雪翔≪‥‥よろしく≫

まだ自分の言葉に相手が反応するということにはどうにも慣れないが‥‥
‥‥それでも、悪い気はしなかった。

ロズ「なぁ、ラズ」

ラズ「なんですの、ロズ」

ロズ「うちら、きょうずっっっっっっとミュート状態やったけど‥‥」

ラズ「完全に、忘れられてますわね‥‥」
