翌日。
午前の講義が終わった後、俺たちは美寿花の作ってくれた弁当を食べるために、空き教室へ向かった。

美寿花「さてさて、準備もできたことだし‥‥あ、手洗ったよね？」

雪翔≪ちゃんと洗ってるよ。子供じゃないんだ≫

俺が不機嫌そうに頷くのとは対照的に、隣に座る美寿花は満足げに笑う。

美寿花「それじゃ、雪翔君！」

雪翔≪へ？　何？≫

美寿花「いや、きょとんじゃなくて、あるでしょ？　食べる前にする挨拶」

雪翔≪あ、ああ‥‥≫

遅れて気づき、手を合わせる。

雪翔≪じゃあ‥‥いただきます≫

美寿花「どうぞどうぞ！」

美寿花に急かされ、さっそく弁当の蓋を開けてみると‥‥

雪翔≪うわ、すご‥‥≫

中に入っていたのは、色とりどりの料理の数々。
俺自身が小食なのも考慮しているのか、量はそこまで多くないが‥‥
それでも、十分すぎるくらいの内容だった。

雪翔（手作りの弁当なんて、いつぶりだろう‥‥）

高校に行くことがほとんどなかったから‥‥中学の遠足の時ぐらいだろうか？
あの時は母さんが作ってくれ、て‥‥

雪翔（‥‥‥‥）

‥‥ああ、だめだな。俺。
母さんのことを思い出すと、どうしても事故のことも連想してしまう。

美寿花「雪翔君？　食べないの？」

雪翔≪え？≫

気づけば、美寿花が俺の顔をじっと見ていた。
‥‥どうやら、不自然に固まっていたらしい。

雪翔≪‥‥ああいや、食べるよ≫

そう言って、おかずを口にする。

美寿花「どうかな。味見したから大丈夫なはずだけど‥‥」

雪翔≪うん。そんな心配しなくてもめっちゃうまい。逆にどのあたりが不安なのかわからんぐらい≫

美寿花「めっちゃ頷くじゃん‥‥よかったぁ。あ、私も食べるね！」

そう言いながら、自分の弁当を開ける。
‥‥‥‥

雪翔（‥‥今更だけど、俺今女子の手料理食ってるんだよな）

少し前の自分なら、考えられないような状況。
でも、それになんの抵抗もなく‥‥いや、むしろ安らぎすら感じている自分もいることに‥‥少し、笑ってしまった。

美寿花「さて、雪翔君。終わった後のことなんだけど‥‥」

雪翔≪‥‥なんかあったか？≫

美寿花の言葉に、俺は首を傾げる。

美寿花「ほら、昨日話したじゃん。講義が終わったら一緒にどこか出かけようって」

雪翔≪‥‥あ≫

言われてようやく、そういう話だったと思い出す。

美寿花「でね、その事なんだけど‥‥」

美寿花「雪翔君の行きたいとこに行ってみたいなぁーって‥‥」

そう言って、俺の肩に触れる美寿花。
;能力発動音再生

雪翔≪っと、俺の‥‥？　何で？≫

美寿花「考えてみたんだけど、雪翔君が学校に行き始めたのって、私が言い出したからだよね」

雪翔≪まぁ、そうだな≫

美寿花「なら、今度は私の番かなーって」

雪翔≪‥‥話が飛んだな≫

要領を得ず、ますます首を捻ってしまう。

美寿花「だから、今度は雪翔君が行きたい所に私を連れてって欲しいなーって」

雪翔≪んなめちゃくちゃな‥‥≫

美寿花「遠慮しなくていいから！」

雪翔≪いや遠慮してるわけじゃないけど‥‥別に行きたいところって言われてもなぁ≫

美寿花「ほら、なんていうか‥‥雪翔君の場合、声のこともあるし一人で行けない場所とか多いと思うんだよ」

美寿花「でも今は私もいるし、これまで行くの諦めてた場所があるなら一緒に行きたいなと思って」

‥‥まぁ、美寿花の言ってる事も一理あるが‥‥これといって思いつく場所はない。
どちらかというと、声が出なくなる前から俺はインドアだし。

雪翔≪あー、じゃあ、美寿花はないのか？　行きたい場所≫

参考がてら聞いてみると、美寿花は首を捻る。

美寿花「私？　私は──」

美寿花「‥‥‥‥確かに、言われてみるとすぐ思いつかないねこれ」

美寿花「強いて言うなら、近くにある水族館かな？　一人じゃ結構ハードル高いし」

雪翔≪なるほど‥‥でも放課後に行くような場所じゃないな≫

美寿花「そうだねぇ‥‥って、今は雪翔君だよ。まぁ、何もないなら無理に言わなくてもいいけど‥‥」

雪翔≪う～ん‥‥≫

‥‥‥‥
‥‥あっ。
あった。行きたい場所。

雪翔≪カラオケ‥‥とか？≫

美寿花「カラオケ？」

雪翔≪まぁ、俺は歌えないんだけど‥‥前から、ちょっと行ってみたいって思ってたんだ≫

雪翔≪今まで行ったことないし、それに‥‥あ～‥‥美寿花の歌も、聞いてみたいし‥‥≫

美寿花「歌、かぁ‥‥うん」

美寿花「じゃあそうしよう！　ちょうどいいし！」

雪翔≪ん？　ちょうどいい？≫

美寿花「気にしない気にしない。あ、でもさすがに私一人で歌うのもあれだし‥‥そうだ！」

そこで、美寿花は俺の肩から手を離し携帯を取り出す。

美寿花「さて、返事するかな‥‥？」

そう言いながら、美寿花は誰かにメッセージを送っている。

‥‥‥‥

‥‥誰か呼ぶのか‥‥？