雪翔≪9月になっても、まだまだ暑いな‥‥≫

帰路を辿りながら、ふとそんなことを思う。
気温が下がるのって、まだ先なのだろうか？
まぁ今も少しずつ下がってはいるんだが‥‥過ごしやすいとはとても思えない。

雪翔≪早く10月になってくれないかな‥‥≫

だが、それを過ぎれば今度やってくるのは冬だ。
真冬の凍えるような寒さの中、震えながらこの道を歩く‥‥
‥‥考えるのやめよ。辛くなってきた。

雪翔≪‥‥ん？≫

家の近くにあるスーパーを通りかかったところで、ポケットの中のスマホの振動が、通知が来た事を俺に知らせる。
取り出して確認すると‥‥

黄樹『講義、よく聞いてたな。寝てるんじゃないかと思ってた』

父さんからのメッセージだった。

雪翔『ちゃんと頑張ってるよ。というか、さっきのは別にわざわざ当てなくてもよかっただろ』

と、ちょうどよかったので文句を垂れておく。

黄樹『いや、もしあそこで聞かれたらどうするのか気になってな』

雪翔『要するにただの意地悪と』

黄樹『おいおい。そんな言い方はないだろう？　それに、美寿花ちゃんと仲がいいみたいで安心してるよ。僕は』

雪翔≪‥‥絶対面白がってんな≫

相手をするのに疲れ、俺はスマホをポケットに戻そうとして‥‥

雪翔≪‥‥あ≫

ふと、見覚えのある姿が目の前から歩いてくる。
‥‥美寿花の妹。名前は‥‥文永、だったか？　その隣には友達だろうか、彼女と同い年ぐらいの私服の女の子もいる。
顔見知りとはいえ、カラオケの時の一度しか会っていない。用もないし出来れば気づかれずに帰りたいが‥‥

文永「あっ」

雪翔≪やべっ≫

見つかってしまった。

雪翔≪あ～‥‥≫

一瞬、どうしようか迷う。
まずい‥‥美寿花もいないのにどうやって会話すれば‥‥

雪翔≪‥‥‥‥≫

雪翔≪‥‥こんにちは≫

苦悩の末、笑顔を浮かべて何とか手を振って挨拶する。
俺の顔、相当ひきつってるだろうな‥‥

？？？「文永の知り合い？」
;表情 首傾げ

文永「‥‥えーと‥‥まぁ、うん。そうなるのかな？」

文永も文永で、困ったように説明している。
難しいよな。まさか自分の姉の同居人ですとは言えないし。

？？？「えーなにそれ！　気になるじゃん〜」
;表情 驚き

そこまで言うと、文永の友達は距離を詰めて、

桃百「あたし、文永の友達の合楽桃百って言いま〜す！　よろしくお願いしますね～！」
;表情 笑顔

と、なんだか語尾に星がついてそうな喋り方で自己紹介。

雪翔≪えっ‥‥と‥‥？≫

俺が困惑していても、彼女は止まらない。

桃百「お名前聞いてもいいですか〜？　ていうか、文永とどんな関係なんですか〜？」
;表情 笑顔２

そう言いながらさらに距離をつめ、ついでにサラッと腕に触れる。
‥‥‥‥
‥‥参った。初めて遭遇するタイプかもしれない。

桃百「あれ？　どうしました～？」
;表情 首傾げ２

俺の返事がないことを疑問に思ったのか、桃百がわざとらしく首を傾げる。

文永「はぁ～‥‥」

文永「薄谷雪翔さん、お姉ちゃんの友達」

桃百「へーそうなんだ。てか文永、お姉さんなんていたんだね〜」

文永「それに、今喉を痛めて喋れないから、あんまり困らせないで」

桃百「えっ、そうなんですか？　ごめんなさい私分かんなくて‥‥」
;表情 驚き

文永「ていうか桃百、そういうのやめてってこの前言ったじゃん。忘れたの？」

桃百「え～、別にいいじゃん〜。生徒会の書記さんはお堅いなぁ～‥‥」
;表情 不満

文永「そういうの関係なく、心配だから言ってるんでしょ！」

俺との距離が近い桃百を、ため息をつきながら注意する文永。
;選択肢a『文永ってこういう世話焼きなところ、美寿花に似てるんだな』

雪翔≪‥‥文永ってこういう世話焼きなところ、美寿花に似てるんだな‥‥≫

;選択肢a 分岐終了

;選択肢b『文永は生徒会に入ってるのか』

;選択肢b 分岐終了

そう思いながら、俺はスマホのメモアプリを開く。

雪翔『大丈夫、これで話せる』

桃百「おお〜‥‥すご～い！　なんか、かわいいですね！」
;表情 笑顔２

‥‥かわいいのかこれ？
ダメだ、感性が全く分からん。

雪翔『二人は今帰り？』

とりあえず、何か喋ろうと思い文字を打ち込む。

文永「あ、はい。ここら辺、私たちの高校の通学路なんですよ」

雪翔『そうなんだ』

桃百「あの～モモちょっと気になったんですけど、雪翔さんと文永のお姉さんの関係って‥‥」
;表情 首傾げ

文永「はいはい変な探り入れない。喫茶店行くんじゃなかったの？」

桃百「はっ！　そうだった！　早く行かないと限定パンケーキ売り切れちゃう！！」
;表情 驚き

雪翔『じゃあ、俺はここらへんで‥‥』

文永「すいません、こんな所で呼び止めてしまって。あと、その‥‥」

ちょっとためらった後、

文永「お姉ちゃんのこと、引き続きよろしくお願いします」
と、文永は桃百に聞こえないぐらいの小声で言い、そのまま引きずられて行ってしまった。

雪翔≪‥‥‥‥≫

ロズ「マスター、えらいデレデレしとったな～」

雪翔≪うわびっくりした！！　なんだよいきなり‥‥≫

どうやら、ロズたちも聞いていたらしい。

ラズ「ご主人様はああいう子が好みなんですの？」

雪翔≪どうしてそうなる！？　別にデレデレもしてないし好みでもないよ‥‥多分≫

ロズ「ほんまかなぁ‥‥その割には嫌がってなさそうやったけど」

雪翔≪それはただ単に対応しきれなくて固まってただけだから。情けないけど≫

ラズ「まぁ、そういう事にしておきましょうか」

俺が言い返してもなお、ニヤニヤが止まらないAI2体。
‥‥というか、なんでああいう子はよくて美寿花には態度悪いんだ‥‥？
桃百って子も分からんけど、こいつらも大概よく分からんな‥‥
進路はそのまま、俺は帰路についた。

雪翔≪‥‥なんか、最後の最後ですっごい疲れたな≫

と、肩をすくめてぼやきながら。　s