翌日。

雪翔≪えーと‥‥いただきます≫

美寿花「どうぞどうぞ～」

俺が手を合わせると、美寿花も笑顔で応えてくれる。
‥‥こうやって、空き教室で美寿花の作ってくれた弁当を食べるのも、日常の一つになっていた。

雪翔≪毎日毎日、よく朝早くから作れるよなぁ‥‥≫

美寿花の苦労に感謝しながら、豪華な弁当を食べ進めていると‥‥

ラズ「お食事中、申し訳ないのですが‥‥」

空き教室に、ラズの声が響く。
昼休憩中とはいえ、こうやって喋りかけてくるのは珍しいな‥‥

雪翔≪どうした？≫

そう文字を打つと、ラズは少し困った様子で話を続ける。

ラズ「その、雨が降り出しまして‥‥」

雪翔≪‥‥あ、本当だ≫

窓を見ると、空は雲に覆われており、確かに雨が降ってきているのが分かる。

ロズ「天気予報では今日は晴れやって言うとったんやけどな～」

ロズ「ちなみにマスター、傘とか持ってきたりは‥‥」

雪翔≪してない‥‥≫

もし、帰る時までに止まなかったらちょっと大変だな‥‥

ラズ「いかがなさいますか？　黄樹様に連絡いたしましょうか？」

雪翔≪父さんかぁ。あんまり期待できないなぁ‥‥≫

研究やらなんやらで忙しいだろうし、電話してもそもそも出ないだろう。

雪翔≪‥‥分かった。傘は何とかするから≫

‥‥あ、そうだ。
そこで一つ、思いつく。

雪翔≪美寿花って、傘持ってたりするのか？≫

そう聞こうと思って、彼女の方を見る。

美寿花「‥‥‥‥」

雪翔≪あれ、‥‥美寿花？≫

美寿花「‥‥ん？　あ、傘の話‥‥だよね？」

俺が見ていることに気づいたのか、慌てて返事を返すが‥‥どこか、美寿花の顔色が悪いように見える。
弁当を食べる前までは、特に変な様子ではなかったはずだ。
声もいつもと比べて気だるげな気もするが、気のせいか？

美寿花「いつも折り畳みの傘を持ち歩いてるから‥‥二人ぐらいなら、入ると思う」

雪翔≪そうか、なら安心‥‥≫

トンッ
;能力発動音

ふと、肩に重みがかかる。
一瞬、また美寿花が手を置いたのかと思ったが‥‥
それにしては、なんだか大きいし丸みがあるような‥‥

雪翔≪‥‥‥‥≫

雪翔≪！？！？！？！？！？≫

隣を見ようとして、すぐやめた。
普段の生活ならありえない距離に、美寿花の顔があったから。

雪翔≪あの、何で寄りかかって‥‥≫

美寿花「ごめん‥‥しばらく、こうさせて‥‥ちょっと体がだるくて‥‥」

いや、そう言われましても‥‥さっきからすごい柑橘系のいい匂いが‥‥じゃなくて！
弁当を食べている間は元気だったのに、どうしていきなり‥‥
そこまで考えて、ふと思い当たることがあった。

雪翔≪もしかして、雨‥‥ダメなのか？≫

今美寿花が俺に触れているのは手じゃなくて頭だが‥‥多分通じるだろうと思い、聞いてみる。

美寿花「‥‥うん。雨が‥‥というか、曇りの時も、だね。小さい頃からすぐこうなっちゃうんだ‥‥」

雪翔≪そ、そうなのか‥‥≫

必死に平静を装いながら、俺は答える。
いわゆる気象病というやつなのだろうが‥‥こんなにも急に来るものなのか。

雪翔≪‥‥やっぱり、雨が止むまでずっとこのままなのか？≫

聞いてみるが、とくに返事がない。

美寿花「‥‥‥‥‥‥すぅ‥‥」

ん？

雪翔≪あの‥‥美寿花？≫

美寿花「‥‥すぅ‥‥すぅ‥‥」

雪翔≪寝ちゃった、のか‥‥？≫

え、どうするのが正解なんだこれ‥‥
とりあえず、このままじゃ寝苦しいだろうし‥‥横にさせるべきか？
いや、でもこんな硬い床で横になるのも何かあれだし‥‥
机とか椅子を‥‥は危ないか？　不安定だし、万が一落ちたら大変だ。

雪翔≪‥‥‥‥≫

そして、様々な葛藤の末‥‥

雪翔≪‥‥どういう状況だよ、これ≫

俺の膝の上で、すやすやと眠っている美寿花。

‥‥えなんで俺膝枕してんの‥‥？
さっきまでの異常な距離感に比べればまだマシだけど‥‥いやマシなのか？

美寿花「‥‥ん」

雪翔≪おっと‥‥≫

少し動いた美寿花を落とさないように、体勢を調整する。

美寿花「‥‥すぅ‥‥すぅ‥‥」

雪翔≪‥‥よっぽど、疲れてたんだろうな≫

気持ちよさそうに寝ている彼女を見て、ふとそんなことを思う。
突然こうなってしまったのは、もちろん気象病のせいでもあるんだろうが‥‥
考えてみれば、突然生活する場所も、ともに過ごす人も、全てが変わったんだ。
普段元気に振舞っているように見えても、もしかしたら精神的に参ってしまっていたのかもしれない。

雪翔≪‥‥‥‥≫

変わった‥‥か。
それは、俺も同じだ。
美寿花が家に来て、本当に色々なことが変わった。
作曲作業の時、ひとりじゃなくなった。
大学に行くのを、手伝ってくれた。
美味しい夕飯やお弁当を作ってくれた。
そして、
‥‥俺と、会話してくれた。

雪翔≪‥‥ありがとな、美寿花≫

そんな、短い一言。
まだ面と向かっては言えない一言。

意味はないかもしれないが、それでも‥‥今はこれでいい。
そう思いながら、彼女が起きるまでしばらくそのままでいたのだった。