ロズ「なるほどなぁ〜。美寿花の誕生日‥‥」

ラズ「贈り物、ですか‥‥ご主人様の口からそんな悩みを聞く日が来るとは‥‥」

雪翔≪そんなしみじみ言わんでも‥‥って言いたいけど、今までが今までなせいで言い返せんな‥‥≫

夜、自室で俺らは作戦会議を開いていた。
‥‥相談するような相手がAIしかいないというのも、悲しい話だが。

ロズ「やっぱ美寿花の好きなものとかがええんやないの？　何かないん？」

雪翔≪好きなもの、か‥‥好きなもの‥‥≫

‥‥‥‥
あれ‥‥あいつの好きなものってなんだ‥‥？

ラズ「それなら、こう‥‥女性にあげて喜びそうなものとか‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥≫

雪翔≪女性、プレゼント‥‥≫

ロズ「ダメやこのマスター、検索しだした‥‥」

雪翔≪しょうがないだろ！　今まで一切こういうことなかったんだから！≫

ラズ「まぁ、それは分かりますけども‥‥」

雪翔≪あ〜‥‥じゃあ逆に、お前らは何かもらって嬉しいものとかはないのか？≫

AIとはいえ、一応性別は女性だ。
もしかしたら参考になるかもしれない。と藁にも縋る思いで聞いてみる、が‥‥

ラズ「‥‥と、言われましても‥‥」

ロズ「まずうちら、プレゼントもらっても受け取れへんからな‥‥物理的に‥‥」

雪翔≪‥‥そりゃそうだな≫

縋った藁は無惨にも粉々になり、振り出しに戻される。

雪翔≪‥‥‥‥≫

ラズ「‥‥‥‥」

ロズ「‥‥‥‥」

ラズ「‥‥あら？」
沈黙の中、不意にラズが何かに気づいたような声をあげる。
と、同時にスマホにも通知が届いた。

雪翔「‥‥あぁ、いつものか」

ロズ「毎回急に来るんよなぁこれ‥‥」

内容は、ラズ達AIの大型アップデートを行うというもの。
年に数回、こういったアップデートがあり、新機能などが追加されるのだが‥‥正直、誰が使うんだ？というものばかりだ。

ラズ「どういたします？　就寝中に行うよう設定しておきましょうか？」

雪翔≪ん～。いや、今さっさとしておこう≫

更新にかかる時間は‥‥大体1時間くらいだろうか。
その間、美寿花のプレゼントをじっくり探すこともできるしな。

ラズ「かしこまりました」

というわけで、さっさと更新の準備を進めていく。

雪翔≪じゃ、始めるぞ≫

ロズ「了解～」

ラズ「いつでもよろしいですわ」

画面上の開始をクリックすると、『更新中』という文字と進行状態を示すバーが表示される。
;実際に更新中の文字を表示する

雪翔≪‥‥さて、更新内容は‥‥≫

更新中はシステムが停止するので、ラズ達はその間眠ったような状態になる。
その間はどうしても手持無沙汰なので、適当に更新内容のページを流し読みしていく。
AIが自動で家電などの動きをコントロールできる、とか色々書いてあるが‥‥

雪翔≪‥‥あいつらに家電触らせたら爆発しそうだな‥‥≫

雪翔≪あとは‥‥ん？≫

ふと、流し見していた目があるページで止まる。
違和感‥‥いや、これは既視感だろうか？
そのページの内容は‥‥ラズやロズの元となったAIを作った会社‥‥
EL社の社長について。

雪翔≪常葉、永寿郎‥‥？≫

そこには、壮年男性の写真が掲載されていた。
見覚えはない。そもそもこんな大企業の社長と接点などあるわけがない。
だが、何か‥‥

雪翔≪常葉永寿郎‥‥『常葉？』≫

美寿花『えーと、名前は常葉美寿花。大学1年生だよ』
;ボイス追加予定

雪翔≪‥‥あっ！！≫

そうだ！　確か美寿花の上の名前、『常葉』じゃなかったか！？

雪翔（‥‥偶然？）

『常葉』という苗字の人がそんなにいるとは思えないが‥‥

雪翔≪‥‥‥‥≫
;効果音：スマホの通知音
雪翔≪うお！？　びっくりした‥‥≫

突然スマホの通知音が鳴り、考え込んでいた頭が現実に戻される。

雪翔≪‥‥ああ、文永からか‥‥≫

画面を見ると、そこにはTwineの新規メッセージが。

文永『遅くにすいません。ちょっと夕方の話が気になってしまって』

夕方の話‥‥？
不思議に思っている間に、もう一個届く。

文永『お姉ちゃんへの誕生日プレゼント、どうするんですか？』

あ、あぁそのことか‥‥
正直な話、社長の件で頭からすっ飛んでいた。

少し考えて、俺はメッセージを送る。

雪翔『まだ全然決まってない‥‥というか、めっちゃ悩んでる』

‥‥文、おかしくないよな‥‥？　変な感じになってないよな‥‥？

こういう意志疎通の仕方には慣れているはずだが、相手が異性となるとそれだけで妙に心配になってしまう。

雪翔『文永は、なにか知ってるか？　美寿花の好きなもの』

続けてそう送る。

文永『好きなもの、ですか？』

文永『そうですね‥‥動物とか結構好きだったと思いますよ』

雪翔≪動物‥‥動物か‥‥≫

確かに好きそうだが‥‥プレゼントには向いてないな。

文永『あ、じゃあ水族館とかどうです？』

雪翔≪‥‥なるほど。その手があったか≫

そういえばカラオケの時、確かに水族館に行ってみたいと言っていた。
‥‥そっか。プレゼントと言っても何か物を贈る以外の手段もあるのか。

雪翔『いいかもしれない。ありがとう。何とかなりそうだ』

文永『お役に立てたならよかったです』

ひとまず、これで美寿花へのプレゼントは決まった。

;選択肢『初めての水族館、楽しみだ』→D-3a
;選択肢『文永は木曜空いてる？』→D-3b

*D-3b
当日のチケットは‥‥あ、そうだ。

雪翔『文永は木曜空いてる？』

せっかくだ。文永も一緒にと思ったのだが‥‥

文永『いや、私行く必要ないでしょ‥‥』

と、即却下された。

文永『今日も言いましたけど、二人で行って来たらいいじゃないですか。雪翔さんが、お姉ちゃんにあげるプレゼントなんですから』

雪翔≪‥‥そういうものか≫

いい案だと思ったんだけどなぁ‥‥カラオケの時みたいに3人で行った方が楽しい───
‥‥そんな光景を思い浮かべた時だった。


雪翔≪ッつ‥‥≫
ズキリと、頭痛に襲われる。
雪翔≪‥‥‥‥あれ≫
前にも、似たようなことが‥‥

雪翔≪‥‥あ、しまった。返信‥‥≫

通知の音で文永を放置していることに気づく。
文永『それに、私もその日は用事がありますし』
と、そんな内容だった。

雪翔≪‥‥気を遣われてると思われたかな≫

文永に『そっか。じゃあ二人で行ってくるよ』と送り、そのままベッドに寝っ転がる。

雪翔≪う～ん‥‥≫
頭痛は、あの一瞬だけだった。
‥‥考えすぎて疲れてただけ、か。今日は早めに寝た方がいいな。

;→D-3aに合流

*D-3a
ちらりとモニターに視線を移し、更新の進行度を確認する。
‥‥56％、まだ少しかかるな。
今のうちにチケットでも取っておくか、とスマホを操作する。
にしても、水族館かぁ‥‥俺も行ったことないし、楽しみだ。
それはそれとして‥‥
‥‥‥‥

雪翔≪‥‥どう誘えばいいんだ？　これ‥‥≫