そして、ついに迎えた木曜日。

俺らは予定通り、午後から水族館に来ていた。

美寿花「ほら見て！　雪翔君！　ペンギン！　ペンギンが泳いでる！！」

雪翔≪はいはいそうだな。泳いでるな≫

美寿花「あっ！　食べた、今餌食べた！」

思った以上にテンション上がってんなぁ‥‥
入口から少し進んだところにある、屋外のペンギンのプール。
とりあえずブラブラ歩くかーとか色々話していた美寿花だったが、ペンギンを見た途端あっさり足が止まり、今に至るわけである。

雪翔≪にしても‥‥≫

やっぱり祝日なだけあって、人もそれなりに多い。
大学とかでもこれぐらいの人の多さは普通なのだが‥‥それでも慣れないものだ。

雪翔≪‥‥で、美寿花さん？≫

美寿花「ん？　どうしたの？」

美寿花が俺の言葉に『反応』する。
そう、つまり美寿花が俺のどこかに触れているわけで‥‥

雪翔≪その‥‥これは、必要なことなのか‥‥？≫

聞きながら、俺は問題の場所に視線を落とす。
‥‥そこには、俺の手を握っている、美寿花の手。

美寿花「うん？　ああ、もちろん必要だよ」

美寿花「これから色んなところ回るんだから。もしはぐれちゃったら大変でしょ？」

雪翔≪はぐれたら、ね‥‥≫

時々思うのだが、美寿花の中で俺は何歳ぐらいのイメージなのだろうか‥‥

美寿花「あ、何？　もしかして‥‥恥ずかしいの？　少年君～」

雪翔≪別に恥ずかし‥‥くはあるけど！　というか少年君って呼ぶな！≫

美寿花「ごめんごめん。あ、そろそろ次の場所行こっか」

雪翔≪ったく‥‥≫

雪翔≪さっきすごいテンション上がってたけど‥‥ペンギン、好きなの？≫

美寿花「そりゃ勿論。あんな可愛い子、嫌いな人いないよ！」

そんな話をしながら建物の中に入る。

雪翔≪うお、めっちゃ暗い≫

美寿花「水族館って暗いイメージあるよねぇ‥‥なんでだろ？　海も同じくらいの暗さだからかな？」

雪翔≪ああ‥‥確かに‥‥≫

美寿花「雪翔君は海とか行ったことある？」

雪翔≪一応あるけど‥‥最後に行ったの、小学生ぐらいかな‥‥[r]父さんと母さんの三人で行ったんだ≫

美寿花「お母さんと‥‥」

雪翔≪‥‥そういえば、水族館も行ってたっけ‥‥≫

美寿花「え、ここにも来たことあるの！？」

雪翔≪あぁ、って言ってもあんまり覚えてないんだけど≫

‥‥昔、まだ母さんが生きてた頃。
確か、あの時は俺と母さん、あと‥‥

美寿花「あ‥‥ごめん、辛いこと聞いちゃって‥‥」

雪翔≪なんで美寿花が謝るんだよ。俺が勝手に話したことだろ≫

雪翔≪‥‥それにもう5年も経ってるんだ、流石に立ち直ってるよ。‥‥母さんのことは、仕方ない≫

美寿花「そ、そっか‥‥」

‥‥本当に？
なら、どうして俺の声は未だ戻らない？
母親の死を仕方のないこととして割り切ったのは‥‥本当だ。
そりゃ、事故から目が覚めた時は意味が分からなくて、父さんにも‥‥酷いことをたくさん言ってしまった。
それでも‥‥母さんの葬式で泣くことはあっても、そこから逃げることはなかった。
ちゃんと‥‥母さんに別れを告げることができた。‥‥そのはずなのに。
‥‥俺は、何に囚われている？

美寿花「‥‥行こっ！　そんな暗い顔してちゃ、楽しめるものも楽しめないよ！」

美寿花「って、聞いた私が言うのもおかしいけど」

雪翔≪‥‥いや、そうだね≫

そう言って、歩き出そうとする‥‥が。

？？？
──そんな暗い顔してたら、仲直りできるものも出来ないよ！　リラックスリラックス！

雪翔≪‥‥‥‥？≫

『ここに来たことがある』なんて生易しいものじゃない、強い既視感。
昔、俺は同じ言葉をかけられた気がする‥‥
でも、今の声は‥‥

雪翔≪美寿花‥‥？≫

美寿花「へ？　何？」

つい言葉を零してしまい、当然名前を呼ばれた美寿花が反応する。
雪翔≪あぁ、いや‥‥≫
‥‥何だ。今の‥‥‥‥気のせいか？

美寿花「んん〜？　なんで今私を──って、お？」

すると、館内放送が流れる。

館内放送『本日は、○○水族館にお越しいただきありがとうございます』

どうやら、今日行われるイベントのお知らせのようだ。
カワウソの公開トレーニング、アザラシの餌やりイベント。‥‥そして

館内放送『15時からは、イルカショーが始まります。2階の公開プールで行いますので、ぜひお越しください』

美寿花「イルカのショー‥‥」

雪翔≪20分後か。多分今行けば間に合うけど‥‥行く？≫

彼女がイルカショーにひときわ反応を示したのを見て、そう提案する。

美寿花「うん！　行きたい！　‥‥って、さっきから私の要望ばっかりじゃん。いいの？」

雪翔≪いや、忘れてるかもしれないけど。君の誕生日プレゼントだからね？　ここに来たの≫

美寿花「あ、そうだっけ‥‥でも、雪翔君も見てみたいのがあったら言ってくれていいからね？」

雪翔≪分かったよ。そうする≫

‥‥まぁ、ぶっちゃけてしまうと、
彼女へのプレゼントと言っておきながら、何だかんだ楽しんでいる自分もいて。
そんな自分が、少し可笑しくもあるのだった。

飼育員「皆様、大変長らくお待たせいたしました！　この水族館名物のイルカショー、まずはイルカ達の紹介をさせていただきます！」

20分後、俺たちはイルカショーを観るために観客席の最前列に座っていた。

美寿花「うわぁ、いっぱいいる‥‥！　4‥‥5匹？　あ、違う。6匹かな‥‥？」

雪翔≪思ったより速度出るんだな‥‥イルカたちが勢いよくショープールの外周をグルグルと泳いでいる。

美寿花「かわいいね～‥‥あ！」

美寿花が叫ぶと同時に、一匹のイルカがジャンプを披露し、大きな水しぶきを上げて水中に戻る。

美寿花「おお〜！！　テレビで見たのも凄かったけど、やっぱり生で見ると迫力があるね！」

雪翔≪本当だな‥‥≫

飼育員「では、紹介も終わったところで、今度は少し難しい技にもチャレンジしてみましょう！」

ステージ上の女性がそう言うと、そのまま水中に潜っていく。

すると、

雪翔≪うおっ‥‥≫

美寿花「イルカの上に乗ってる‥‥！　落ちたりしないのかな！？」

女性はイルカに乗ったまま、勢いよく真っ直ぐ移動していく。
それと同時に、他のイルカ達もジャンプを繰り返す。
寸分もずれがない、綺麗なジャンプ。

美寿花「‥‥すっごい‥‥」

ここまで来ると、もはやただ息を呑むしかない。
そして、その勢いのままショーは進んで行き‥‥

飼育員「さぁ、最後はあの上空にあるボールに皆がジャンプします！　届いたら盛大な拍手を！」

美寿花「‥‥‥‥」

観客が皆、固唾を飲んで見守る。
さぁ、その結果は‥‥

美寿花「届いた！！」

美寿花の声と観客の歓声が重なる。
;拍手のSE変更
そのまま、大ジャンプを決めたイルカたちは着水‥‥その時だった。

美寿花「うわっぷ！！」

雪翔≪おっと‥‥≫

最前列にいたのが災いしたか、着水した衝撃で生じた大きな水しぶきが、俺たちに襲い掛かる。

雪翔≪けほっけほっ‥‥だ、大丈夫か？≫

美寿花「う、うん‥‥あはは、びっくりした‥‥」

雪翔≪最前列とはいえ、思ってた数倍飛んできたな‥‥≫

そこで、異変に気づく。
;修正 演出 異変に気付きやすい演出を入れたい
目の前には、周りの観客と一緒に拍手をする美寿花の姿。
それはいいん‥‥だが‥‥

雪翔≪‥‥‥‥≫
雪翔≪！？！？！？！？！？！？≫

状況を理解する。
ふ、服が‥‥！　服が‥‥！！

美寿花「ねぇねぇ！　見た！？　ちゃんと全員届いてたよね！！」

雪翔≪あ、ああ。そ、そうだな‥‥≫

今見えてるのは完全にダメな奴なのよ‥‥！！
ど、どうすればいい‥‥？　伝えるべきか‥‥？
いや、でも普通に伝えるとそれはそれでキモくないか‥‥？

美寿花「‥‥ん？　どうしたの？　なんか顔赤いけど‥‥」

雪翔≪へっ！？　あ、いやっ！　別に何でもないけど！？≫

ダメだこっち見るな！　視線が！　どうしてもそっちに行ってしまう！

美寿花「いやその反応は無理があるでしょ‥‥あ、もしかして楽しくなかった‥‥？」

雪翔≪そ、それは大丈夫‥‥俺も楽しめてるから‥‥≫

美寿花「そう？　それならいいんだけどというか、さっきからどこ見て‥‥」

そう言いながら、俺の視線を追って自分の体を見て‥‥

美寿花「‥‥‥‥」

硬直。

雪翔≪その‥‥ごめん≫

自分でもなぜ謝ったのかは分からない。
でも、謝らずにはいられなかった。

美寿花「も、もしかして‥‥さっきから、見えてた？」

雪翔≪‥‥はい≫

美寿花「あ‥‥マジ、ですか‥‥」

結論から言おう。
その後の数十分、俺らの間を地獄みたいな空気が支配していた。
いや、ジッと見てしまったのは不可抗力なのだ。
突然のことで、頭がパニクってしまって‥‥つい‥‥
だから‥‥そう。誰も悪くない。ただの事故なのだ。
そんな言い訳を心の中でしながら、俺はその空気にただ耐えるしかなかった。
