
美寿花「う～ん‥‥これとか、どう！？」

イルカのキーホルダーを俺に見せる美寿花。

雪翔≪いや可愛いけど。父さんこんなのつけるタイプじゃないからな‥‥≫

美寿花「あ〜確かに。想像できないかも」

雪翔≪んー‥‥じゃあ文永にあげたら？≫

美寿花「あの子はあの子であんまりキーホルダーとか付ける柄じゃない気がするけど‥‥」

美寿花「まいっか。買っちゃおう！」

売店にて、俺らは父さんたちのお土産を選んでいた。
‥‥未だに俺の手を繋いだまま。
すぐやめると思ってたけど、結局一日中このまんまだったな‥‥
まぁ悪い気はしないけどさ。会話も普通にできるし‥‥

美寿花「後は‥‥あ、雪翔君は他に何かお土産買う？」

雪翔≪‥‥逆に聞くけど、買うと思うか？≫

美寿花「君、大学でも私以外話す人いないしねぇ‥‥」

雪翔≪そりゃそもそも話せないからな。そういう美寿花はどうなのさ。文永の以外買ってないけど≫

美寿花「‥‥まぁね～‥‥お土産あげる相手ってなるとちょっと難しいかも‥‥？　私も雪翔くんのこと言えないね」

あはは、と笑いながら俺たちはお土産コーナーをまわっていく。

雪翔≪父さんのお土産って無理に水族館グッズとかじゃなくてさ、あそこのお菓子とかでいいんじゃないか？≫

美寿花「あ、そうだね。じゃあ‥‥クッキー？」

棚にある大量のお菓子の山から、魚の形をしたクッキーの箱を手に取り俺に見せる。

雪翔≪うん。いいと思うけど‥‥24枚入りは多くない？≫

美寿花「私たちも食べるからいいの。じゃ決まりね！」

そう言って、早速レジに持っていく。
;☆演出 美寿花が画面から消える演出を入れてもいいかも

今日の水族館を目いっぱい楽しんでくれたのが、美寿花の足取りの軽さから感じ取れる。
その様子を見て、自分の顔に笑顔が浮かんでいるのが分かった。
こんな感じで笑ったの、いつぶりだろうか。

美寿花「よし、お土産も買ったし‥‥どうする？」

雪翔≪そうだね‥‥そろそろ閉まっちゃう時間だし、名残惜しいけど帰るか‥‥≫

美寿花「だよ、ね‥‥」

美寿花「‥‥‥‥」

雪翔≪‥‥まだあった？　何か見たいもの≫

美寿花「え？　あ～、大した事じゃないんだけど‥‥もうちょっとペンギン、見たかったなー‥‥な～んて」

雪翔≪それぐらいの時間はあると──≫

──じゃ、約束ね！　また一緒にペンギン見るって

雪翔≪‥‥おも‥‥う‥‥≫

美寿花「いや、いいよ。ここ結構近いし‥‥また連れてってくれるんだもんね？　少年君？」

雪翔≪ぇ？　あ、あぁ‥‥≫

美寿花「じゃあ、約束ね！」

雪翔≪っ！？≫

心臓が強く脈打つ。
‥‥なんだ。何なんだこれは。
気のせいという言葉で片づけるのは、簡単だ。
‥‥でも、俺の中の、何か深いところの何かが、そうさせてくれない。

美寿花「‥‥？　どうしたの？　買い忘れ？」

雪翔≪‥‥い、いや‥‥行こうか≫

自分の中で何が起こってるのか分からない俺には、そう答えるだけで精一杯だった。

美寿花「‥‥‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥≫

日が暮れかけ、オレンジがかった帰り道を揃って歩く。

美寿花「あ、今日のご飯どうしようかな‥‥」

雪翔≪‥‥今日ぐらい、適当でいいだろ。疲れてるだろうし≫

美寿花「ん～‥‥うん、そうだね。そうしよう」

雪翔≪‥‥‥‥≫

‥‥もし、
もし、脳裏をよぎったあの光景が、気のせいではなく‥‥現実のものなら。
‥‥俺は一度、美寿花と同じ約束をしていた？
いつ、どこで？
分からない。
当然、俺にはその記憶がない。
‥‥本当に？
昔の思い出と、今の日常が混ぜこぜになって生まれた幻だって、自分を納得させるのは簡単だ。
‥‥でも、それを俺の中の何かはそれを必死に否定する。
『あれは本当にあったことだ』と。
雪翔≪‥‥‥‥っ≫

息が荒くなりそうになるのを、美寿花に悟られないよう必死に耐える。

美寿花「♪～」

落ち着け。そうだ、いるじゃないか。
目の前に、この疑問に応えてくれる奴が。

雪翔≪美寿花って‥‥≫

美寿花「うん？」

雪翔≪あ～その‥‥前に水族館とか行ったことあったの？≫

美寿花「水族館？　え～‥‥どうだろう。行ったことはない、かなぁ‥‥」

雪翔≪そ、そっか‥‥≫

『覚えていない』ではなく、『行ったことはない』。
‥‥ますます分からなくなってきた。
記憶の中の女の子が、美寿花以外の可能性は？
ない。あれは美寿花だ。心の中で、即答する。
確証はない。でも、確信はあった。
当の本人は行ったことがないと言ってはいるが‥‥
‥‥ダメだ。思考が堂々巡りになってきた。

美寿花「‥‥雪翔君、大丈夫？」

雪翔≪‥‥え？≫

美寿花「さっきから妙に落ち込んでるなーって」

雪翔≪いや、別に‥‥≫

？？？「今日は随分と落ち込んでるね」

;D-3aの場合
雪翔≪ッァ‥‥クッソ‥‥≫

あの声とともに、ズキリと、何かに殴られたように頭が痛む。

;D-3bの場合
雪翔≪ッァ‥‥≫

声とともに襲い掛かる、何かに殴られたような頭痛。
そうだ。前にも‥‥文永とメールをしていた時も、同じことがあった。
3人で水族館に行こうって‥‥

『じゃーん！』
『チケットだよチケット！　水族館の！』

雪翔≪クッソ‥‥≫

何か考えようとすると、知らない声と記憶に俺の頭を締め上げられ、思わず顔をしかめる。

;合流
意味わかんねぇ‥‥本当に何なんだよ‥‥

美寿花「え、ね、ねぇ‥‥本当に大丈夫なの‥‥？」

俺が吐き捨てた言葉を聞いたのか、美寿花も心配の声を強める。

雪翔≪あ、ああ‥‥≫

なんとか返事をするが、そこから言葉に詰まってしまった。
‥‥どうする。話すべきか‥‥？

雪翔≪‥‥ごめん。ちょっと、気分が悪いかも‥‥≫

美寿花「だ、だよね‥‥どう考えても様子変だもん‥‥」

そう言って、美寿花は手を離す。そして、そのまま‥‥

美寿花「‥‥‥‥」

雪翔≪‥‥ぇ‥‥≫

俺の体が、温もりに包まれた。
というか、抱きしめられていた。

雪翔≪ちょ‥‥美寿花？≫

美寿花「ごめんね‥‥気づけなくて‥‥」

そう言って、俺の頭を撫でる。
‥‥また子供扱いか‥‥
いつもの俺なら、そう思って抜け出そうとするんだが‥‥
‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥
そうは、したくなかった。

雪翔≪‥‥こっちこそ隠そうとしてごめん‥‥≫

美寿花「本当だよ‥‥そんなに私頼りない？」

雪翔≪そうじゃないけど‥‥≫

美寿花「いいんだよ、頼ってくれても」

美寿花「辛いことがあっても、一緒に背負ってあげる。私は君の声‥‥君の一部なんだから」

雪翔≪‥‥ああ、分かった≫

美寿花「って、‥‥‥‥勢いで抱きついちゃったけど、ごめん。恥ずかしいよね！」

そう言うと同時に、体から温もりが離れていく。
‥‥でも、心は温かいままだった。
さっきまでの冷たい感情が、すっかり消えてしまった。
美寿花と話していると、その優しさに救われる。
‥‥いや、それだけじゃない。
俺は、美寿花のことを──

美寿花「雪翔君！　後ろ！　危ない！」

雪翔≪ッ！？≫

瞬間、美寿花に腕を引かれ、そのまま姿勢を崩しかける。
その背後でブーッ！とクラクションを鳴らしながら、一台の車が走り去っていった。

雪翔≪‥‥‥‥≫

美寿花「あ、危なかった‥‥ごめん。咄嗟の事で‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥‥‥‥‥≫

美寿花「‥‥雪翔君？」

聞こえるのは、美寿花の不安そうな声。
でも、それだけ。他は何も‥‥聞こえない。

──危ない！　後ろ！！

雪翔≪‥‥ぁ≫

暗闇に沈む意識の中で、またいつかの記憶が蘇り‥‥
そのまま‥‥俺は‥‥

