‥‥
‥‥‥‥
‥‥‥‥‥‥

美寿花「後ろ！　危ない！！」

美寿花「大‥‥丈夫‥‥？　怪我‥‥して、ない‥‥？」

美寿花「ごめん、ね‥‥」

美寿花「‥‥約‥‥束‥‥守れなく‥‥なっちゃった‥‥」

美寿花「ご‥‥めん‥‥ね‥‥」

美寿花「雪翔‥‥君‥‥」

―――っ！？

雪翔≪はぁ‥‥っ‥‥はぁっ‥‥≫

俺を呼ぶ声で、現実へと叩き落された。

雪翔≪‥‥‥‥≫

雪翔≪‥‥ここは‥‥≫

そこでようやく、目に入っているのが見慣れない天井だと気づき、俺は体を起こす。

雪翔≪病院の、ベッド‥‥？≫

そうだ。水族館へ行って、その帰り道、突然意識を失って‥‥あの悪夢を‥‥

‥‥‥‥

夢‥‥なのか？
あの、やけに生々しい景色が、今も脳裏に焼き付いて離れない。
まるで、体験したことのように‥‥
じゃあやっぱりあれは‥‥5年前の‥‥

雪翔≪いや、でも‥‥あれ？≫

‥‥なら、
どうして、

雪翔≪そこ（ルビ：あの事故）に‥‥美寿花がいる‥‥？≫

そういえば、水族館でも、似たような幻聴が聞こえてきた。
一度も行ったことないはずの水族館に、美寿花と行っているような‥‥そんな幻聴。
もちろん、俺にそんな記憶はない。
いや‥‥あるいは‥‥なくしてしまっているのか？
事故の衝撃で‥‥記憶を‥‥？
それなら、話は変わってくる。
でも‥‥本当にそれだけだろうか。


;ドアが開く音

雪翔≪っ！？≫

静かだった部屋に響いた突然の大きな音に、俺は思わず振り返る。

美寿花「え、雪翔君‥‥？」

美寿花「も、もう大丈夫なの！？　どこか痛いところない！？」

雪翔≪‥‥‥‥‥‥≫

無言で、頷く。

美寿花「よ、良かった‥‥このまま眠ったままなんじゃないかって心配で心配で‥‥」

そう言って、涙目になりながら曇りない笑顔を向ける。

雪翔≪もし‥‥≫

その笑顔から、逃げるように‥‥俺は思考を巡らせていく。

雪翔≪もし‥‥あれが俺の失われた記憶だったとして≫

美寿花が、『事故にあった』という素振りを見せたことが一度もない。

昔、俺は母さんと美寿花の三人で水族館に行った。そこは俺にとって大切な場所で‥‥そうだ。ある意味、二度と行きたくなかった場所だった。
5年前のあの事故は、『水族館に行った帰り道』で起こったのだから。
あの事故を、思い出してしまうから。
‥‥美寿花にとっても、そうだったのか？
もし本当に彼女が事故に巻き込まれていたのなら、美寿花にとってもまた、つらい過去を思い出してしまう場所だったはず。
なのに‥‥美寿花は、喜んでいた。本当に楽しそうに笑っていた。
そりゃ、俺に心配させまいと我慢して‥‥必死に取り繕っていたのかもしれない。
でも‥‥でも‥‥

美寿花「ほら見て！　雪翔君！　ペンギン！　ペンギンが泳いでる！！」

美寿花「イルカの上に乗ってる‥‥！　落ちたりしないのかな！？」

美寿花「ねぇねぇ！　見た！？　ちゃんと全員届いてたよね！！」

ただの俺の独りよがりかもしれないが‥‥
あの笑顔が、そんな痛々しい事実を秘めたものだとは思えなかった。
思いたく、なかった。

‥‥だが、そうなると‥‥
‥‥目の前で俺の無事を喜んでいるこの女の子は、何なんだ？
分からない。
分からないから、どうしても彼女に不信感を抱いてしまう。

美寿花「あ、そうだ。君が寝てる間に教授が来てて‥‥」

雪翔≪父さん‥‥？≫

美寿花「やっぱり大学で忙しいみたいで、今はいないけど‥‥これ」

そう言って差し出したのは、いくつかのゼリー。

美寿花「雪翔君が起きたら渡しといてって言われたけど‥‥」

正直食欲はそこまでないので、首を振って今はいらないことを伝える。

美寿花「なら一応、ここに置いとくね？　まだ万全じゃないだろうし、食べるのは元気になってから、だね」

そう言って、近くにあった棚に菓子を置く。
いつも通りの、俺を気遣う優しい美寿花。
あの夢の女の子と、同じ姿で。
あの夢の女の子と、同じ声で。

雪翔≪‥‥‥‥お前は‥‥≫

雪翔≪‥‥お前は、誰だ？≫

思わず‥‥言葉が、漏れる。
もちろん、美寿花に触れていない今、俺の『声』は美寿花には届かない。

雪翔≪‥‥お前は本当に‥‥常葉美寿花なのか‥‥？≫

これを、彼女に聞いていいのか、分からない。
美寿花にとって、触れてはいけないものかもしれないのに。
それだけに強く、疑問として俺の中に残ってしまう。。
‥‥だが、今だけはまずかった。

美寿花「‥‥ん～？」

雪翔≪っ！？≫

俺が何か言おうとしていることに気づいたのか、美寿花がきょとんとした目で俺を見る。
しまった‥‥！　今声を聞かれるのは‥‥！！

そう思った時には、美寿花の手はすぐそこまで迫って‥‥

美寿花「‥‥あ‥‥」

‥‥手が、止まる。

美寿花「えっ、と‥‥」

美寿花「ご、ごめんね！　勝手に触ろうとして‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥≫

そのまま、一歩俺から距離をとる。
その目には‥‥強い戸惑いが、宿っていた。

美寿花「じゃ、じゃあ‥‥また、元気になったら学校、一緒に行こうね！」

そう言い残して、逃げるように美寿花は病室から姿を消した。

‥‥‥‥
違う。
逃げたのは、俺だ。
自分が、どんな顔をしているか‥‥想像したくなかった。
‥‥多分、怯えていたのだろう。
聞かれたくなかった。知られたくなかった。
俺が、目の前にいる美寿花という存在自体を‥‥疑っていることを。
知られてしまったら最後‥‥もう二度と、今の優しい美寿花に会えない気がして。
俺たちの間の何かが‥‥壊れてしまう気がして。
それが、怖かった。
美寿花に触れられることが‥‥初めて、怖いと感じたんだ。
