
雪翔（‥‥誰だ‥‥？）

そもそも、この家に人が来ること自体滅多にない。
家にいるのはいつも俺だけだったし‥‥

雪翔≪‥‥‥‥≫

もう一度、チャイムが鳴る。

美寿花「で、出ようか‥‥？」

恐る恐る、俺の様子を伺いながらではあるが、美寿花が声をかけてくれた。

雪翔≪‥‥いや、大丈夫。‥‥ラズ、頼めるか？≫

俺は首を横に振ってから、スマホでラズを呼び出す。

ラズ「‥‥よろしいのですか？」

雪翔≪‥‥一応、美寿花の父親って可能性もあるが‥‥少しでも怪しかったら切っていい≫

ラズ「承知いたしました。では‥‥」

黄樹「いや、僕が出るよ」

雪翔≪‥‥え‥‥？≫

背後から聞こえた予想外の声。

雪翔≪‥‥父さん‥‥≫

さっきまで寝室で聞いていた声の本人が、そこにいた。

黄樹「偶然休みがとれてね。どうせなら、お前たちとちゃんと話をしようと思っていたんだが‥‥」

そう言って、俺をチラリと見る。

黄樹「‥‥まぁ、それはいい。とりあえず二人はここにいてくれ」

美寿花「‥‥すいません。ご迷惑をおかけしてしまって」

黄樹「‥‥いいんだよ。元々僕がまいた種だ。この状況も‥‥」

黄樹「もしかしたら、この来客も‥‥だな」

雪翔≪え‥‥？≫

言い終わると同時に、父さんは玄関へと消える。

美寿花「‥‥‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥≫

俺らの間に、微妙な空気感が流れる。
‥‥ついさっき、美寿花と話そうと決意したはずなのに、まるで言葉が出てこない。

美寿花「‥‥‥‥‥‥‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥‥‥‥‥≫

？？？「すまないね‥‥‥‥いきなり‥‥しまって」
;ボイスをもっとくぐもらせる

客人と話しているのだろう。
微かに話し声が聞こえ、俺は思わず聞き耳を立てる。

黄樹「いえいえ、それより今日はどうしたんです？」

永寿郎「いや何、私の娘が君や君の家族に随分迷惑をかけてしまったからね」

雪翔≪ッ！？≫

黄樹「あ～‥‥いえ、そんなことは‥‥」

永寿郎「今日は謝罪と、娘を連れて帰るつもりで来たんだ」

今、父さんと話しているのは‥‥EL社の社長であり、美寿花の父親‥‥常葉永寿郎だ。

雪翔≪‥‥どうする‥‥≫

美寿花に伝えるべきか？
いや‥‥でも‥‥

雪翔（‥‥どうやって？）

決まってる。美寿花に触れて、今の状況を伝える。それだけで、済む話なんだ。

雪翔≪お前は‥‥美寿花じゃ‥‥ないっ‥‥！！！≫

雪翔≪──ッ≫

嫌な記憶が、蘇る。
美寿花に伝わるのは、俺の胸の中で一番強く抱いた言葉だ。
‥‥もし、また美寿花にあの感情が伝わってしまったら？
俺は‥‥触れるだけで彼女を傷つけてしまうんじゃないか‥‥？

美寿花「‥‥雪翔君‥‥？」

無意識に見つめてしまっていたからか、美寿花は心配そうな声で俺を呼ぶ。
‥‥ダメだ。
‥‥俺には‥‥できない。

永寿郎「‥‥すまないが、上がってもいいかね？　あの子と話がしたいんだ」

黄樹「‥‥分かりました」

そんな声が聞こえた。
もう、どうしようもなかった。
止められたはずなのに、俺は‥‥

美寿花「‥‥お父‥‥さん‥‥？」

永寿郎「久しぶりだね。美寿花」

させてはならない再会が今、果たされてしまった。

永寿郎「隣にいるのは‥‥薄谷雪翔君、かな」

すっと、男‥‥常葉永寿郎の意識が俺の方を向く。
鋭い視線で貫かれ、俺は何を言われるのかと身構えてしまったが‥‥

永寿郎「本当にすまなかった。うちの美寿花が迷惑かけて」

雪翔≪‥‥へ？≫

永寿郎「君には君の事情があるというのに、部外者が安易に立ち入ってしまった。この子は私が責任を持って家に連れて帰るよ」

永寿郎「君の事は薄谷教授から聞いている。なんでも声を失ってしまったとか。今まで大変だっただろう？」

雪翔≪‥‥えーと‥≫

予想外の質問に、俺は返答に困ってしまう。

永寿郎「ああすまない。配慮の足りない発言だったね」

にこやかに話しかけられて、動揺してしまう。
俺のイメージでは、もっと暴君のような性格なのだと思っていたのだが‥‥

永寿郎「‥‥それにしても、まさか美寿花と『同い年』とは‥‥ね。これからも仲良くしてくれたら嬉しいよ」

雪翔≪‥‥いや‥‥≫

違う。
この人の笑顔は‥‥美寿花と違う。確かに顔は笑っているが‥‥
目は、全く笑っていない。
それに、今の発言‥‥

雪翔≪‥‥俺の反応を‥‥伺っているのか？≫

どこまで知っているのか、と。
‥‥それなら、下手に過剰反応するのはやめたほうがいいな‥‥
もし俺があの事故の裏を知っていると分かれば、永寿郎に警戒されてしまう。

雪翔≪‥‥なら≫

父さんのおかげで、美寿花ともう一度話したいと思えた。
でもそれは‥‥今、危険を冒してまですることではない。最悪なのは、このまま美寿花と二度と会えなくなることだ。
だからここは‥‥あまり刺激せず、上手くこの場をやり過ごす方がいい。

永寿郎「さて、長居するのもなんだし、そろそろ私たちは‥‥」

;演出 4-3文永のフラッシュバック
──私が雪翔さんに話したと知られれば‥‥もう、お姉ちゃんを貴方に会わせる事はないでしょうね‥‥
──記憶を消して‥‥また、『作り直す』‥‥そういう人なんです。あの父親は

雪翔≪‥‥いや≫

そうだ‥‥馬鹿か俺は！
警戒するとか以前に、相手は美寿花の記憶を消すことすらできてしまうんだ。
なら、ここで連れて帰られたら最後、もう会えないどころか、美寿花にとってのこれまでの思い出すら消えてしまう‥‥！
美寿花も、その事は分かってるはずだ。

雪翔≪‥‥お前は‥‥どうしたいんだよ‥‥！　美寿花‥‥！！≫

絞り出した声は、音にはならずに散っていく。
俺には、美寿花を止めることは出来ない。
でも、まだ‥‥希望は、ある。
要は、美寿花が鍵なのだ。
美寿花が帰る事を拒めば‥‥まだ‥‥！！

美寿花「‥‥ごめんね、雪翔君」

弱弱しく、美寿花は笑う。
こんな時でも、君は胸が痛くなるほどに笑ってみせる。

美寿花「‥‥ここに来てから、いっぱい優しくしてもらったし、ちゃんと自分のことを知れた。
‥‥それだけで、私はもう十分。‥‥だから‥‥」

美寿花「‥‥帰るよ。お父さんと」

‥‥希望は、あっという間に崩れ去った。
いとも簡単に、消えてなくなった。

美寿花「‥‥雪翔君」

美寿花が、俺に一歩近づく。

美寿花「‥‥こんな形で、お別れになると思ってなかったけど‥‥私は、君に出会えて‥‥本当に良かったと思ってる」

また、一歩。

美寿花「私と出会ってくれて、ありがとう」

また、一歩。

美寿花「私と話をしてくれて、ありがとう」

そして‥‥

美寿花「‥‥『また』私と仲良くなってくれて‥‥本当に、ありがとう」

雪翔≪‥‥‥‥っ≫

すぐ目の前に、君がいる。
手を伸ばせば、触れられる距離に。

美寿花「‥‥少年君は、泣き虫だね」

雪翔≪‥‥え？≫

;演出 ちょっとぼかし演出？
気づけば、視界がぼやけていた。
‥‥自分が泣いているなんて、思いもしなかった。

美寿花「‥‥ねぇ、私が来た日の事‥‥覚えてる？」

雪翔≪‥‥‥‥‥≫

泣いてると自覚した瞬間、一層涙が溢れそうになる。
でも、今だけは‥‥泣くより、美寿花と話がしたかった。

美寿花「‥‥君はあの日、自分で作った歌を自分で歌ってみたいって‥‥夢を、私に教えてくれた」

美寿花「ちょっとだけ、欲を言っちゃうんだけど‥‥」

美寿花「‥‥一番最初に、君の隣でそれを‥‥聴きたかった‥‥な‥‥」

雪翔≪‥‥‥‥≫

‥‥泣いていたのは、俺だけではなかった。
別れを告げるはずの美寿花の声が‥‥震えている。

美寿花「‥‥あれ‥‥おかしいな‥‥」

いつも笑っていた美寿花が見せた‥‥初めての、涙。
それでも、彼女は無理やり笑う。

美寿花「‥‥こんな別れになっちゃって‥‥ごめんね」

美寿花「‥‥さよなら」

背を向けて、永寿郎の元に戻っていく美寿花。

‥‥‥‥‥
‥‥何やってるんだよ。俺は。
追いかけて、止めるべきだ。無駄だと分かっていても、それでも‥‥
‥‥それでも、俺はただ立ち尽くしていた。
完全に、あの時と同じだ。
目の前の状況に、思考が停止し、
理解を拒み‥‥
唯一違うとすれば‥‥
‥‥ただ『言葉』を紡ぐことすら‥‥できなかった。

