雪翔≪‥‥‥≫

ロズ「マスター、そろそろ‥‥って」

ラズ「あら。起きてましたの？」

雪翔≪ん、ああ。まぁな≫

ロズ「ならはよ下行けばええのに‥‥美寿花が心配するで？」

雪翔≪今、何時？≫

ラズ「午前7時4分。急げばまだ十分大学に間に合いますが‥‥」

そうか。それどころじゃなくて気づかなかったが、今日は月曜日。
いつもなら、急いで準備するところだが‥‥

雪翔≪‥‥‥≫

まぁいい。
ひとまず、朝食を済ませよう。

雪翔≪‥‥‥≫

美寿花「‥‥‥えっと」

雪翔≪？≫

美寿花「お、美味しい‥‥？」

雪翔≪ん？　うん、美味しいよ≫

頷くと、美寿花は安心したのかふう、と息をつく。

美寿花「ちょっと、昨日の事思い出してて‥‥ほら、私勢いづいちゃって色々言っちゃったでしょ？　それで‥‥」

美寿花「考え事してたら、トーストが真っ黒になっちゃって‥‥焦げたところ削れば、大丈夫かなーって」

雪翔≪‥‥‥‥なるほど？≫

気持ちは分からないでもないが‥‥そんなになるようなことだっただろうか？
あの時言ったことは、間違いなく俺の本心だ。
恥じることなんて、何もない。

美寿花「あっ、今日学校どうする？」

雪翔≪‥‥学校‥‥≫

美寿花の視線には、期待の気持ちも多少入っていたのだろう。
ようやく戻ってきた日常。また以前のように‥‥と。
‥‥だが‥‥

雪翔≪‥‥遠慮しとく≫

その問いに、俺は首を横に振った。

美寿花「‥‥そっか」

美寿花「ご、ごめんね？　まだ体調も悪いだろうし‥‥」

そう言って、ごちそうさまと手を合わせてからキッチンに向かっていった。

そして、そのまま‥‥

美寿花「じゃ、行ってくるね」

ラズ「行ってらっしゃいませ」

ロズ「気を付けるんやで～」

ドアが閉まり、美寿花の姿が見えなくなる。

雪翔≪ごめん≫

雪翔≪‥‥‥？≫

雪翔（‥‥何に対して？）

雪翔≪分からない≫

雪翔（美寿花に嘘をついたから？）

雪翔≪‥‥分からない≫

雪翔（俺が、今からする行動に対して？）

雪翔≪‥‥‥‥‥‥分からない≫

雪翔（でも、一つだけ分かることは）

雪翔≪もう、後には戻れない≫

雪翔≪‥‥‥‥≫

雪翔≪俺も、行こう≫

; 場面転換

トントン

美寿花「‥‥雪翔君」

夕方、俺の部屋に美寿花が訪ねてきた。
大学はもう終わったのだろう。玄関から気配がした直後、真っ直ぐやってきた。

雪翔≪‥‥‥≫

俺は、出迎えない。

美寿花「‥‥入るね？」

そう言ってから、美寿花はドアを開ける。

美寿花「‥‥また作ってたんだ。曲」

美寿花「見ても、いいかな？」

その言葉にも反応しなかったが、それが分かっていたのか返事を聞かずに‥‥
俺のすぐ後ろに立ち、パソコンを覗き込む。
あの日のように。

美寿花「もしかして、今日一日ずっとやってたの？」

雪翔≪‥‥ああ≫

俺の肩に触れているので、美寿花には俺の言葉が伝わっている。

美寿花「ああって‥‥ちゃんとご飯食べた？　作り置きしといたけど」

雪翔≪食べたよ。美味しかった≫

美寿花「ホントかな‥‥雪翔君、集中したらご飯の事なんて忘れそうだもん」

雪翔≪‥‥もう、やり残したのはこれしかないからな≫

美寿花「‥‥え？」

そのまま、俺は黙って作業を続ける。
‥‥ふと、部屋が思ったより暗いことに気付く。
夕日はすっかり沈み、空はさっきまでの橙色から薄い紺色へと移り変わろうとしていた。
そろそろ電気を‥‥と立ち上がろうとしたとき

美寿花「‥‥ねぇ、雪翔君」

ずっと黙っていた美寿花が、口を開いた。

美寿花「‥‥今日、高校は早帰りだったみたいでさ。文永、いつもより大分早く帰ってたの」

雪翔≪‥‥？　ああ≫

何の話か掴めないが‥‥遮る意味もない。そのまま耳を傾ける。

美寿花「そしたらさ、帰り道の途中に‥‥」

美寿花「スーパーから出てきた、君を見たらしくて」

雪翔「っ‥‥」

美寿花「‥‥両手に大量に荷物抱えて、話しかけようとしたけど、あまりに深刻そうな顔で話しかけられなかった‥‥って」

美寿花「‥‥勘違いだったら、それでいい。‥‥でも、どうにも嫌な予感がして‥‥」

雪翔≪‥‥当たりだよ≫

美寿花「‥‥え？」

答えてくれると思ってなかったのだろう。美寿花は俺から離れ一歩退く。
‥‥そうか。文永に見られてたか‥‥迂闊だったな。
あいつの背後には、ほぼ間違いなく彼女の父親‥‥おそらく、常葉永寿郎がいる。
文永がこのことを父親に話すとは限らないが‥‥そんな「可能性」の話をあてにはできない。
‥‥‥
口止めをしておくべきか‥‥？
どうやって？
俺の計画を、あいつが納得するとは到底思えない。
下手にこちらから接触すれば、リスクが増えるだけだ。
‥‥‥‥

雪翔（鬱陶しいな‥‥）

雪翔≪‥‥美寿花≫

俺は椅子から立ち上がり‥‥

雪翔≪一つ、頼みがある≫

美寿花の手を、優しく包み込む。

美寿花「な、何‥‥？」

雪翔≪俺と一緒に、逃げてくれないか？≫

美寿花「‥‥なっ‥‥」

美寿花「何を‥‥そんな急に‥‥」

雪翔≪急なのは分かってる。でも事情が変わった≫

美寿花「事情‥‥？」

本当なら、もう少し慎重に準備したかった。
時間をかけて、失敗しないように。
‥‥でも、文永に見つかってしまった。
常葉永寿郎が、いつ来てもおかしくない。

雪翔≪今のままだと、この生活は長く続かない。美寿花も文永の話を聞いてただろ？≫

雪翔≪近いうちに、お前の生みの親‥‥常葉永寿郎が、お前を取り戻しにくる≫

雪翔≪一週間後かもしれないし、もう明日にはくるかもしれない≫

美寿花「待って‥‥待ってよ！」

まくし立てる俺を、美寿花は混乱しながらも制止する。

美寿花「それって、ここから出ていくってことだよね‥‥？　ここを出て、あの人の手の届かないどこか遠い場所に‥‥って」

雪翔≪ああ≫

美寿花「黄樹さんには何て言うの？　そんなの、許してくれるわけがないでしょ‥‥！」

雪翔≪黙って行く。できれば、ギリギリまで他の誰にも知られたくない≫

美寿花「でも‥‥！」

雪翔「美寿花」

美寿花「っ‥‥‥‥？」

俺が名前を呼ぶと、一瞬震えて、言いかけていた言葉を止める。
あぁ‥‥
こんな時でも‥‥美寿花は、俺の言葉に耳を傾けてくれる。

雪翔≪もう一度言うけど、急なのは本当に悪いと思ってる≫

雪翔≪でも‥‥でも、これしかないんだよ、美寿花を守るためには≫

美寿花「‥‥‥‥」

雪翔≪頼むよ。俺の言う通りにしてくれ。きっとこの先めちゃくちゃ大変だってことも分かってる≫

雪翔≪‥‥でも、きっとなんとかする。なんとかしなくちゃいけないんだ≫

雪翔≪俺はこれまでずっと、現実から逃げてて‥‥お前のおかげで、勇気が持てた≫

雪翔≪やっと、覚悟を決められたんだ≫

前に進む覚悟を。
美寿花が‥‥君がいてくれたから。

雪翔≪だから‥‥≫

雪翔≪俺と一緒に、覚悟を背負ってくれ≫

絶句していた。
それはそうだろう。
こんな事を急に言われたら、誰だって平静ではいられない。
でも‥‥
もう、後には引けない。

美寿花「‥‥おかしいよ」

美寿花「‥‥なんで‥‥そこまでして‥‥」

雪翔≪‥‥俺が‥‥≫

雪翔≪‥‥‥‥≫

雪翔≪‥‥俺が、常葉美寿花が好きだからだ≫

美寿花「えっ‥‥！？」

雪翔≪多分、あの時からずっと‥‥好きだったんだ。いつも俺の悩みを聞いてくれて‥‥一緒に悩んで、解決しようとしてくれて‥‥≫

雪翔≪そんな美寿花が、俺は好きだ≫

雪翔≪‥‥だから‥‥≫

雪翔≪もう、二度とお前を失いたくない≫

雪翔≪ずっと一緒にいるためなら‥‥俺は何でもするさ≫

雪翔≪俺には、お前が必要だから≫

美寿花「‥‥‥‥‥‥‥‥何、それ‥‥」

美寿花が俯いて、ぼそりと呟く。
よく見ると、彼女の瞳から雫が零れていた。

美寿花「‥‥はぁ」

深く息をつく美寿花をみて、一瞬説得失敗かと思ったが‥‥

美寿花「‥‥分かった。うん‥‥そうだね」

美寿花「私も、君との記憶を消されたくないし‥‥何より、私は常葉美寿花として、生きなきゃいけない」

昨日の言葉を、繰り返す。

美寿花「一緒に、逃げようか。雪翔君」

その翌日、
俺達は家から姿を消した。

;背景　夜空

いつも、同じ朝が来るのが当たり前だと思ってた。
俺自身大学に行かないのもあり、当たり前を当たり前だと認識することすらなかった。
それくらい、誰とも喋らない朝に慣れ切っていたんだ。
無意識のうちに、俺はこのままでいい、と。
このまま、俺は美寿花のことを忘れて、生きていくんだ、と。
そうすることで‥‥もう二度とあんな思いはしなくて済むと、そう思っていた。
‥‥‥
違った。
奇跡は、起きてしまった。
美寿花はそんな俺の気持ちを無視して、俺の前に現れ‥‥‥‥思い出してしまった。
誰かがいる、朝の光景を。
誰かと言葉を交わす、会話の感覚を。
そして‥‥‥‥昔に蓋をしたはずの、美寿花との記憶を。
そんな、都合のいい‥‥出来すぎな奇跡。
‥‥‥‥
だから、怖くなった。
朝が来て、眠りから覚める度に‥‥美寿花がまた居なくなるんじゃないかと。
いつもみていた悪夢みたいに、一人になるんじゃないかと。
だから、逃げた。
美寿花の記憶を消しに来るという父親からも、この恐怖の感情からも‥‥
居場所も、親も、未来も全てをかなぐり捨てて‥‥
それでも俺達は、今を生きている。

美寿花「雪翔君‥‥？」

雪翔≪‥‥‥≫

隣で眠っていたはずの美寿花の声で、我に返る。
慣れないことをしたからなのか、どうやら眠りこんでいたらしい。

雪翔≪あー‥‥‥‥ちょっと疲れただけだ≫

雪翔≪美寿花は、平気か？　体調とか‥‥≫

布団の中にある彼女の手を握り、心配の言葉をかける。

美寿花「うん。まだちょっと違和感があるけど‥‥」

美寿花「‥‥‥」

美寿花「あの、ごめんね？」

雪翔≪‥‥‥‥？　何で謝る？≫

美寿花「その‥‥結局今日は私の我儘に付き合ってもらっちゃったっていうか」

美寿花「今更だけど、雪翔君的にはよかったのかな‥‥って」

雪翔≪‥‥‥‥いいに決まってるだろ≫

そう言って、俺は美寿花を抱きしめる。
いつかそうしてもらったように、離れてしまわないように、強く。

美寿花「え、雪翔く──」

雪翔≪次は、絶対離さないから≫

美寿花「‥‥‥」

美寿花「うん」

美寿花「私も、離れないから」

美寿花も、強く抱きしめ返す。
残っていた少しの熱が、美寿花の体温で心地よく消えていく。

美寿花「今日はもう寝ちゃう？」

雪翔≪ああ、流石に時間も遅いし≫

美寿花「そっか」

美寿花「‥‥‥」

雪翔≪‥‥‥≫

美寿花「ねぇ」

雪翔≪どうした？≫

美寿花「雪翔君は、私の事‥‥‥‥」

美寿花「‥‥‥」

美寿花「‥‥ごめん。なんでもない」

雪翔≪‥‥‥‥？≫

不自然な撤回に、少し違和感を覚える。
‥‥まぁ、いいか。
すぐに取り消したのだ。特に大した事じゃないんだろう。
たまった疲れのせいか、俺はそう決めつけて眠りについた。
‥‥‥‥
あの事故から、俺はいつも一人だった。
でも‥‥‥‥今は違う。
視線を落とせば、すぐそこには安心したように眠っている美寿花。
そう‥‥‥‥常葉美寿花は、ちゃんと存在してるんだ。
普通の生活なんて、どうでもいい。
家族なんて、どうでもいい。
自分の声なんて、どうでもいい。
ただ、そばに『常葉美寿花』さえいてくれれば‥‥

雪翔≪‥‥‥≫

俺は、他に何もいらないんだから。
